19 वि सदी के पेहले बहुविवाह बहोत सामान्य बात थी अभिजात वर्ग के लिए।मातृवंशीय संस्कृति का अर्थ यह है की महिलाओं के पास संपत्ति का अधिकार होता है, जैसे उन्के निवास का स्थान, उनके बच्चे उनकी मां के कबीले मे ज्न्म लेते है, जहां वे वंशानुगत दर्जा प्राप्त करते है। समाज मातृसत्तात्मक। प्रथानुसार, एक शादीशुदा जोड़े को या तो महिला के परिवार के पास या उनके साथ रेहना पडता था, ताकि उसके महिला रिश्तेदारों द्वारा उन्हे सहायता प्राप्त हो सके। उन्के बड़े भाई उन्के बेटों के लिए एक अधिक महत्वपूर्ण संरक्षक थे, उन्के पति कि तुल्ना मे ; जो कि दुसरे कबीले से संबंधित हैं। परंपरागत रूप से, युगल, विशेषकर महिलाए, स्वतंत्र रूप से तलाक कर सकते है।