सन 1898-1906 के दौरान संघीय सरकार ने पूर्व चेरोकी राष्ट्र को भंग कर दिया था, ओकलाहोमा मे नए राज्य में भारतीय क्षेत्र के समावेश के लिए।1906 से 1975 तक, आदिवासी सरकार के संरचना और समारोह को स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं किया गया था। 1975 में एक संविधान का मसौदा तैयार किया गया, जिसकि पुष्टि 26 जून, 1976 मे हुइ और इस जनजाति ने संघीय मान्यता प्राप्त की। 1999 में, सिनओ ने अपने संविधान में कई प्रावधानों को बदला या जोड़ा था ; जिस्मे से जनजाति के पद कि नियुक्ति "चेरोकी राष्ट्र" कि गयि "ओक्लाहोमा" को हटाकर।