डी.एच.लॉरेंस की स्टडी ऑफ़ थॉमस हार्डी के प्रेरणा स्रोत हार्डी हैं। हालांकि यह कार्य एक मानक साहित्यिक अध्ययन की बजाए लॉरेंस के अपने दर्शन को विकसित करने का मंच बन गया, जिस तरह हार्डी पात्रों का निरूपण करते हैं उसका प्रभाव और हार्डी के उपन्यासों की केंद्र-बिंदु तत्वमीमांसा के प्रति लॉरेंस की अपनी प्रतिक्रिया ने द रेनबो और वुमन इन लव के विकास में काफ़ी मदद की। डब्ल्यू सोमरसेट मॉघैम के उपन्यास केक्स एंड ऐल में उपन्यासकार एडवर्ड ड्रिफ़ील्ड के पात्र पर स्पष्ट रूप से हार्डी का प्रभाव था। क्रिस्टोफ़र डुरैंग के द मैरिज ऑफ़ बेट एंड बू की कथा में थॉमस हार्डी के कार्य प्रमुखता से दिखाई देते हैं जिसमें टेस ऑफ़ दी डीउर्बरविल्स के विश्लेषणात्मक स्नातक थीसिस में मैट के परिवार के तंत्र रोग के विश्लेषण का उल्लेख मिलता है। 