फिल्म के अधिकारियों द्वारा किए गए विवादास्पद परिवर्तनों के परिणामस्वरुप विभिन्न बाजारों के लिए फिल्म के सात संस्करण दिखाए गये। वर्कप्रिंट की स्क्रीनिंग की तगड़ी प्रतिक्रिया के बाद 1992 में निर्देशक की नजरों से संपादित प्रति जारी की गयी। किराए के वीडियो के रूप में इसकी लोकप्रियता के मेल से यह डीवीडी पर जारी किये जाने वाली फिल्मों में एक बन गयी, जिसके परिणामस्वरूप औसत दर्जे के वीडियो और ऑडियो क्वालिटी के साथ मूल डिस्क आया। 2007 में, वार्नर ब्रदर्स ने इसे चुनींदा सिनेमाघरों में रिलीज किया और बाद में 25वीं सालगिरह में स्कॉट द्वारा डिजिटली रीमास्टर्ड फाइनल कट को डीवीडी एचडी डीवीडी, और ब्लू-रे पर जारी किया गया।