महल से सटे शाही घुड़साल मौजूद है जिसे नैश द्वारा डिजाइन किया गया था, जहाँ गोल्ड स्टेट कोच सहित शाही सवारियाँ रखी गयी हैं। इस रोकोको गिल्ट कोच को 1760 में सर विलियम चैंबर्स द्वारा डिजाइन किया गया था, जिसमें जी.बी. सिप्रियानी द्वारा किया गया पेंट पैनल मौजूद है। इसे पहली बार 1762 में जॉर्ज III द्वारा संसद के राजकीय उदघाटन के लिये उपयोग किया गया था और इसे राजा द्वारा केवल राज्याभिषेकों या जयंती समारोंहों के लिये इस्तेमाल किया जाता है। घुड़साल में शाही समारोहों के क्रम में उपयोग किये गये रथों के घोड़े भी रखे गये हैं।