पटेल ने 1996 में अपने स्कूल के लिए क्रिकेट खेलना शुरू कर दिया था, वह अपनी शैली को इयान हैले और एडम गिलक्रिस्ट के सांचे में ढाल रहे थे, 1998 में उनका चयन गुजरात U- 14 के लिए हो गया। पहली बार क्रिकेट पत्रकारों की नज़र पार्थिव पर दिसंबर 2000 में पड़ी जब वह महाराष्ट्र के विपरीत गुजरात के लिए पश्चिमी ज़ोन लीग से U- 16 में खेल रहे थे और एक प्रारंभिक बल्लेबाज और विकेटकीपर के रूप में उन्होंने मैच को बचाने के फलस्वरूप फौलो ऑन के लिए विवश होने पर मैच की दोनों पारियों में एक-एक शतक बनाया था, 101 रन और 210 रन .बाद में 15 वर्ष की उम्र में उन्हें पश्चिमी ज़ोन अंडर-19 का कप्तान घोषित कर दिया गया और पार्थिव ने इंग्लैंड अंडर-19 के विपरीत एक मैच में उनका नेतृत्व किया। इसके बाद भारतीय U- 19 के लिए भी उनका चयन हो गया, विद्या नगर हाई स्कूल में पढ़ने के दौरान वे प्रशिक्षक रॉजर बिन्नी से प्रशिक्षण ले रहे थे। उन्होंने 2001 एशिया कप में राष्ट्रीय अंडर-17 टीम को जीत हासिल करवायी जिसके लिए उन्हें ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट अकादमी, एडिलेड में छः सप्ताह प्रशिक्षण लेने की छात्रवृत्ती दी गयी और इसके बाद उन्हें न्यूज़ीलैंड में होने वाले 2002 विश्व कप में अंडर-19 टीम का कप्तान घोषित किया गया। कभी भी वरिष्ठ स्तर पर रणजी ट्रॉफी में गुजरात का नेतृत्व न करने के बावजूद भी उनके सत्रहवें जन्मदिन के कुछ दिन बाद ही उनका चयन साउथ अफ्रीका दौरे के लिए 2002 की इण्डिया A टीम में हुआ जिसके प्रशिक्षक यशपाल शर्मा थे इसके बाद उनका चयन इंग्लैंड दौरे पर जाने वाले वरिष्ठ भारतीय दल में अजय रात्रा के पीछे एक अतिरिक्त विकेट-कीपर के रूप में किया गया।