हैदराबाद राज्य में 1956 । 1956 में पुनर्गठन, के बाद रेड और ब्लू लाइनों के पश्चिम राज्य के क्षेत्रों बंबई और मैसूर के साथ राज्यों क्रमश: मर्ज और state के बाकी फार्म आंध्र प्रदेश राज्य के लिए आंध्र राज्य के साथ विलय हो गयाराज्य पुनर्गठन आयोग तेलुगू तेलंगाना क्षेत्र आंध्र राज्य होने के बावजूद अपने सामान्य भाषा के साथ बोल रहा हूँ की एक तत्काल विलय के पक्ष में नहीं था। अनुच्छेद 382 के राज्य पुनर्गठन आयोग रिपोर्ट कहा जाता "है राय आंध्र में भारी बड़ी इकाई के पक्ष में; तेलंगाना में जनता की राय ही crystallise अभी भी करने के लिए हैं। महत्वपूर्ण नेताओं आंध्र में जनता की राय की खुद सराहना करते हैं कि तेलंगाना आंध्र, हालांकि वांछनीय, के साथ का एकीकरण लोगों का एक स्वैच्छिक और तैयार एसोसिएशन पर आधारित होना चाहिए और है कि यह उनके भविष्य के बारे में निर्णय लेने के लिए तेलंगाना के लोगों के लिए मुख्य रूप से करने के लिए लग रहे हो. "। तेलंगाना के लोगों की कई चिंता थी। एक कम-विकसित अर्थव्यवस्था आंध्र की तुलना, लेकिन एक बड़ा राजस्व के साथ क्षेत्र था क्योंकि आधार, जो लोग तेलंगाना की आशंका आंध्र में उपयोग के लिए बँट किया जा सकता है। भले ही लोगों को तेलंगाना की नदियों का स्रोत नियंत्रित वे नियोजित सिंचाई परियोजनाओं कृष्णा और गोदावरी नदियों पर तेलंगाना अनुपात, लाभ होगा नहीं कि डर था। यह आशंका जताई थी कि आंध्र, के लोगों के जो