बल्लेबाजी में 47 रन के शीर्ष स्कोर द्वारा उन्हें कुछ सफलता मिली थी, जबकि अन्य अवसरों पर उनसे बल्लेबाजी कराने की आवश्यकता नहीं पड़ी थी और पूरे समय उन्हें बल्लेबाजी से रोके रखा गया, यह 2003-04 में ऑस्ट्रेलिया दौरे की बात है। इस दौरे में उन्होंने 32 की औसत दर के साथ 160 रन बनाये थे जिसमे उनका पहला अर्धशतक और एससीजी में नए वर्ष के टेस्ट मैच में बनाये गए 62 रन भी शामिल थे। अपनी सुधरती हुई बल्लेबाजी लय के साथ उन्होंने पाकिस्तान के विपरीत अवे श्रंखला के दूसरे टेस्ट मैच में नाबाद 62 रन बनाये थे, जिसके बाद उन्हें अन्तिम मैच में आकाश चोपड़ा के स्थान पर बल्लेबाजी प्रारंभ करने के लिए पदोन्नत किया गया। आकाश चोपड़ा को इसलिए हटा दिया गया था जिससे कि कप्तान सौरव गांगुली की चोट ठीक हो जाने के बाद उनके लौटने पर युवराज सिंह को टीम में बनाये रखा जा सके। उन्होंने शोएब अख्तर द्वारा ली गयी नयी गेंद का सामना करते हुए अपना शीर्ष स्कोर, 69 रन बनाया। दूसरे टेस्ट मैच में अत्यधिक अपील करने के लिए उनकी शिकायत हुई थी और इसके लिए उन पर जुर्माना भी लगा था। उन्होंने अपनी बल्लेबाजी से रन बनाना जारी रखा, इस बार यह 2004 की घरेलू श्रंखला में ऑस्ट्रेलिया के विपरीत था जिसमे उन्होंने 46 और 54 रन बनाये। 