पटेल ने जनवरी 2003 में न्यूज़ीलैंड के विपरीत अपना पहला ओडीआई खेला। उन्हें 2003 क्रिकेट विश्व कप के लिए भारतीय टीम में लिए चुन लिया गया था लेकिन वे कोई भी मैच खेल नहीं सके, क्योंकि राहुल द्रविड़ पहले ही एक अतिरिक्त बल्लेबाज या गेंदबाज के प्रयोग की सरलता हेतु कामचलाऊ विकेटकीपर के रूप में खेल रहे थे। इस नियम के कारण, पटेल एक दिवसीय मैचों में रह-रह कर दिखायी पड़ते थे, आम तौर पर तब जब द्रविड़ घायल हों या आराम कर रहे हों. दो वर्ष के अंतराल में उन्होंने कुल 13 एकदिवसीय मैच खेले और बाधित कैरियर के बावजूद भी 14.66 का औसत तथा 28 का शीर्ष स्कोर प्राप्त किया।