हालांकि, इस दौरान विकेटकीपर के तौर पर उनका प्रदर्शन गिरता जा रहा था और उन्हें भारतीय राष्ट्रीय टीम से हटा दिया गया था जिससे कि महेंद्र सिंह धोनी और दिनेश कार्तिक को क्रमशः भारतीय एक दिवसीय और टेस्ट टीम में स्थान दिया जा सके। इसके फलस्वरूप उन्हें इस आलोचना का सामना करना पड़ा कि उन्होंने अपनी बल्लेबाजी सुधारने पर कुछ ज्यादा ही ध्यान केन्द्रित किया जबकि दूसरी ओर छूटे हुए कैचों और स्टंप के चूकते हुए निशानों के माध्यम से विरोधी टीम को अतिरिक्त रन देते रहे। एक पूर्व चयनकर्ता ने यह दावा किया कि उन्हें पहले ही टीम से हटा दिया जाना चाहिए था, इसके पीछे उसने यह कारण बताया कि, पार्थिव सिर्फ राजनीति के चलते ही टीम में हैं। अपने कैरियर की उस अवस्था में, उन्हें अभी भी गुजरात का नेतृत्व करने का अवसर नहीं मिला था।2005 के अंत में वार्षिक समीक्षा के रूप में उनका C-स्तरीय बीसीसीआई इकरारनामा निरस्त कर दिया गया।