"सूर्योदय के तीन घंटे बाद खांडेराव होलकर और गंगाधर तांत्या 'सवाई-जयपुर' के परकोटे के सामने पहुँच चुके थे, जब मल्हारराव होलकर छः मील दूर अपनी फ़ौज समेत झालाना-कुंड पर युद्ध का बिगुल सुनने के इंतज़ार में मुस्तैद खड़ा था। जब इन मराठा लोगों के आगमन पर भी महलों से आक्रमण या 'बचाव' की कोई हलचल ही नज़र न आयी, तो देर दुपहर बाद, उन्होंने राजसी निवास- 'चन्द्रमहल' में कदम रखा, जहाँ पंहुच कर उन्हें ये सूचना मिली कि ईश्वरीसिंह, जयपुर-राज के युवा राजा, तो अब संसार में ही नहीं रहे हैं। मृत्यु के कोई 18 घंटे बाद राजा का संस्कार हुआ। रनिवास की 121 स्त्रियाँ उनकी आत्महत्या के बाद सती हुईं।"..."