वर्ष 2001-12 में विमानक्षेत्र से 358.8 लाख यात्रियों की आवाजाही संपन्न हुई और यहां के विस्तार कार्यक्रम योजना के अनुसार इसकी क्षमता वर्ष 2030 तक 10 करोड़ यात्री तक हो जायेगी। यहां के नये टर्मिनल भवन के 2010 के राष्ट्रमंडल खेलों से पूर्व निर्माण के बाद ही इसकी वार्षिक 340 लाख यात्रियों की क्षमता है। यहां का टर्मिनल-3 विश्व का 8वां सबसे बड़ा यात्री टर्मिनल है। सितंबर 2008 में यहां 4.43 कि.मी लंबी नयी उड़ानपट्टी का उद्घाटन हुआ था। इंदिरा गांधी अन्तर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र को 2010 में एयरपोर्ट काउन्सिल इन्टरनेशनल द्वारा 150-250 लाख यात्री श्रेणी में विश्व का चौथा सर्वोत्तम विमानक्षेत्र, एवं एशिया-प्रशांत क्षेत्र में सर्वाधिक प्रगति वाला विमानक्षेत्र होने का सम्मान मिला था। वर्ष 2011 में विमानक्षेत्र को इसी परिषद द्वारा पुनः 2.5-4 करोड़ यात्री क्षमता श्रेणी में विश्व का दूसरा सर्वोत्तम विमानक्षेत्र होने का गौरव मिला था। यह स्थान कोरिया के इंचेयन अन्तर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र के बाद था। इसके अलावा वर्ष 2011 में ही यह विमानक्षेत्र विश्व का 34वाँ व्यस्ततम विमानक्षेत्र बना जिसकी यात्री आवागमन संख्या 3,47,29,467 रही एवं पिछले वर्ष के मुकाबले यातायात में इसने 17.8% की बढ़ोत्तरी भी दर्ज की।