चेन ने बताया कि इक्कीसवीं सदी में व्यवसाय मॉडल को वेब 2.0 की क्षमताओं का उपयोग करना चाहिए, जैसे सामूहिक खुफिया, नेटवर्क प्रभाव, उपयोगकर्ता के द्वारा उत्पादित अवयव और स्व सुधार प्रणाली की संभावनाएं. उन्होंने सुझाव दिया कि सेवा उद्योग जैसे एयरलाइन, यातायात, परिवहन, होटल, रेस्तरां, सूचना और संचार प्रौद्योगिकी और ऑनलाइन गेम उद्योग के लिए ऐसे व्यवसाय मॉडल को अपनाना लाभकारी होगा, जो वेब 2.0 की विशेषताओं को अपनाएं. उन्होंने यह भी कहा कि बिजनेस मॉडल 2.0 को केवल वेब 2.0के प्रौद्योगिकी प्रभाव को ही शामिल नहीं करना होगा बल्कि नेटवर्किंग प्रभाव को भी अपनाना होगा. उन्होंने अमेज़न की सफलता की कहानी का उदाहरण प्रस्तुत किया, जो हर साल पूरी तरह से खुले प्लेटफोर्म के विकास के द्वारा काफी लाभ कमाती है और कम्पनियों के ऐसे समुदाय का उपयोग करती है जो अमेज़न की ओन-डिमांड वाणिज्य सेवा का पुनः-उपयोग करते हैं।