विभिन्न प्राकृतिक आवासों की जैव विविधता को प्रदर्शित करने वाले सात प्राकृतिक आवासों के प्रादर्श यहां पर रखे गए हैं जिन्हें बायोम्स भी कहते है। हिन्दी प्रदेशों में विभिन्न प्राकृतिक आवासों में आने वाली जैव विविधता को प्रदर्शित किया गया है। यहां विश्व के प्रमुख पारिस्थितिक क्षेत्र जैसे महासागर, घास के मैदान,पर्णपाती वन, रेगिस्तान, उष्णकटिबंधीय वर्षा वन, शंकुधारी वन, एवं ध्रुवीय प्रदेशों को दर्शाया गया हैं। यहां मध्य भारत आदि में पाई जाने वाली वनस्पतियों एवं प्राणियों का विशिष्ट आवास के प्रति अनुकूलन समझाया गया है।