इन वर्षों में, व्यवसाय मॉडल और अधिक परिष्कृत हो गए हैं।बेट और हुक व्यवसाय मॉडल की शुरुआत 20 वीं सदी की शुरुआत में हुई थी। इसमें मूल उत्पाद को बहुत कम कीमत पर पेश किया जाता है, अक्सर इसे हानि के साथ बेचा जाता है और इस हानि की क्षतिपूर्ति सम्बंधित उत्पादों या सेवाओं के माध्यम से की जाती है। इसके उदाहरणों में शामिल हैं: रेज़र और ब्लेड ; सेल फोन और एयर टाइम ; कंप्यूटर प्रिंटर और स्याही डालने वाली रिफिल ; और कैमरा और प्रिंट्स .इस मॉडल का एक रुचिकर प्रकार है एडोब, यह एक सोफ्टवेयर डेवलपर है जो अपने वर्ड प्रोसेसर रीडर को निःशुल्क उपलब्ध करता है परन्तु अपने वर्ड प्रोसेसर राइटर के लिए कई सौ डॉलर का शुल्क लेता है। 