प्रकृति में खाद्य निर्भरता हेतु जीव परस्पर आश्रित रहते हैं। वनस्पति द्वारा संचलित इस सूर्य की उर्जा न केवल पौधों और वृक्षों के विकास में उपयोगी होता है, अपितु सहारा जीव जगत इनसे अपनी उर्जा की आवश्यकता पूरी करता है।आवश्यकताओं के लिए पेड़ पौधों पर निर्भर रहते हैं, तथा मांसाहारी जीव शाकाहारी जीवन पर इस प्रकार एक श्रृंखला का निर्माण होता है, जिसे हम खाद्य शृंखला कहते हैं। एक पारिस्थितिकी में अनेकों खाद्य शृंखलाएँ मिल कर एक जटिल आहार जाल का निर्माण करती हैं। ऊर्जा स्थानांतरण के विभिन्न स्तरों को ऊर्जा या खाद्य पिरामिड के द्वारा भी समझा जा सकता है, यही एक प्रादर्श में दर्शाया गया है।