बहुत से देशों में अधेड़ लोगों में या बुजुर्गों में आत्महत्या की दर सबसे अधिक होती है। हलांकि आत्महत्या की परम संख्या 15 से 29 वर्षों के लोगों में सर्वाधिक है, क्योंकि इस उम्र समूह के लोगों की संख्या भी अधिक होती है। संयुक्त राज्य अमरीका में यह 80 वर्ष से अधिक उम्र के कॉकेशियन पुरुषों सर्वाधिक है, हलांकि युवा लोग आत्महत्या का अधिक प्रयास करते हैं। किशोरों में यह मृत्यु का सबसे आम और युवा पुरुषों में यह दुर्घटना से मृत्यु के बाद दूसरे नंबर का कारण है। विकसित देशों में युवा पुरुषों में यह मृत्यु दर का लगभग 30% है। विकासशील दुनिया में दर समान हैं लेकिन समग्र मौतों में इनकी भागीदारी दर कम है क्योंकि दूसरे प्रकार के अभिघात के कारण होने वाली मौतों की दर उच्च है। दुनिया के दूसरे क्षेत्रों की तुलना में, दक्षिण पूर्व एशिया में बुजुर्ग महिलाओं तुलना में युवा महिलाओं की आत्महत्या की दर अधिक है।