इस्लाम में आत्महत्या की अनुमति नहीं है। हिंदू धर्म में आत्महत्या से घृणा की जाती है और समकालीन हिंदू समाज में इसे किसी अन्य की हत्या के तुल्य पाप समझा जाता है। हिन्दू धर्मग्रंथ बताते हैं कि वह जो आत्महत्या करता है, आत्माओं की दुनिया में चला जाता है और वहाँ वह तब तक रहता है जब तक कि उसका धरती पर जीवन तय था, यदि वह आत्महत्या न करता। हलांकि, हिंदू धर्म में इंसान के अपने जीवन को समाप्त करने के अधिकार को मान्यता मिली है, जैसे कि अहिंसा के अभ्यास द्वारा मृत्यु तक भोजन का त्याग जिसे प्रायोपवेशनभी कहा गया है। लेकिन प्रायोपवेशन कड़ाई के साथ उन लोगों के लिए अनुमत है जिनके जीवन में अब कोई इच्छा या महत्वकांक्षा नहीं रह गई है। जैन धर्म में भी समान अभ्यास किया जाता है जिसका नाम संथारा है। सती या आत्मदाह, हिन्दुओं में मध्यकाल में हिंदू समाज की विधवाओं द्वारा किया जाता था।