इसाइयत के अधिकांश प्रकारों में, आत्महत्या को एक पाप माना जाता है जो कि मुख्य रूप से मध्यकाल के संत ऑगस्टीन और संत थॉमस एक्युइनॉस जैसे प्रभावशाली इसाई विचारकों के लेखों पर आधारित है, लेकिन उदाहरण के लिए आत्महत्या को बाइज़ेन्टाइन इसाई जस्टिनियन की धर्म संहिता में पाप नहीं माना जाता था। कैथोलिक सिंद्धांत में, तर्क आज्ञा "तुम हत्या नहीं करोगे" तथा साथ ही इस विचार कि जीवन ईश्वर का दिया हुआ उपहार है और इसे अस्वीकार नहीं किया जाना चाहिए और आत्महत्या “प्राकृतिक आदेश” के विरुद्ध है पर आधारित है, इसलिए यह दुनिया के लिए ईश्वर की महा-योजना के साथ हस्तक्षेप करता है।हलांकि ऐसा माना जाता है कि मानसिक रोग या पीड़ा का गंभीर डर, आत्महत्या करने वाले के भीतर जिम्मेदारी के भाव को कम कर देता है। जवाबी तर्क में निम्नलिखित शामिल हैं: कि छठी आज्ञा का यदि सटीक रूप से अनुवाद किया जाए तो “तुमको हत्या नहीं करनी चाहिए” में ‘अपनी हत्या’ शामिल नहीं है; यह कि ईश्वर ने मानव को स्वतंत्र इच्छा प्रदान की है; यह कि रोग का उपचार न करना, अपने जीवन को समाप्त करने से अधिक ईश्वर के कामून का पालन न करना है; यह कि ईश्वर के माननने वालों द्वारा की गई, कई आत्महत्याओं की बाइबिल में निंदा नहीं की गई है।यहूदी धर्म जीवन के मूल्य के महत्व पर ध्यान केन्द्रित करता है और आत्महत्या को दुनिया में ईश्वर की अच्छाइयों को अस्वीकार करने के तुल्य मानता है। इसके बावजूद, चरम परिस्थितियों में जबकि धर्म से धोखा करने के लिए दबाव और मृत्यु के बीच कोई और विकल्प शेष न रह जाए तो यहूदियों ने आत्महत्या या सामूहिक आत्महत्या की है और एक गंभीर अनुस्मारक के रूप में मरणोपरान्त यहूदी प्रार्थनाओं में “जब गले पर चाकू हो तो” के लिए एक प्रार्थना है जो कि “ईश्वर के नाम की पवित्रता बनाए रखने के लिए” मरने वालों के लिए है । इन कृत्यों को यहूदी विचारकों की मिश्रित प्रतिक्रिया मिली है, कुछ लोग इसे महान शहादत के उदाहरणों के रूप में देखते हैं जबकि दूसरे इसे शहादत की अपेक्षा में अपने जीवन को इस तरह से देना गलत मानते हैं।