आत्महत्या का समर्थन कई संस्कृतियों और उपसंस्कृतियों में किया गया है। द्वितीय विश्व युद्ध के समय जापानी फौज ने कामिकाज़ी आक्रमणों को बढ़ावा व उनका महिमा मंडन किया था, जो कि द्वितीय विश्व युद्ध के प्रशांत अभियान के अंतिम चरणों में जापानी साम्राज्य के फौजी उड़ाकों द्वारा मित्र देशों के नौसेना पोतों पर आत्मघाती आक्रमण थे। जापानी समाज को समग्र रूप से आत्महत्या “सहिष्णु” समझा जाता है ।आत्महत्या पर जानकारी के लिए इंटरनेट खोज से मिले वेबपेज यह दर्शाते हैं कि 10-30% बार ये आत्महत्या के प्रयासों को बढ़ावा देते या सुविधा प्रदान करते हैं। इस बात को लेकर कुछ चिंता है कि ऐसी साइटें उन लोगों को बढ़ावा दे सकती हैं जो संवेदनशील हैं। कुछ लोग ऑनलाइन आत्महत्या अनुबंध कर लेते है जो कि या तो पहले से मौजूद मित्रों के साथ या फिर वे लोग जिनसे हाल ही में चैट रूम या मैसेज बोर्ड में जान पहचान हुई हो। इंटरनेट हलांकि आत्महत्या को रोकने में सहायक हो सकता है क्योंकि वह अलग-थलग पड़े लोगों को सामाजिक समूह प्रदान कर सकता है।