चूंकि आत्महत्या के लिए मरने के एक जानबूझ कर किए जाने वाले प्रयास की जरूरत होती है इसलिए कुछ लोगों को लगता है कि यह गैर-मानवीय जानवरों में नहीं हो सकती है। आत्महत्या संबंधी व्यवहार को साल्मोनेला में देखा गया है जो कि प्रतिस्पर्धी बैक्टीरिया से पार पाने के लिए उनके विरुद्ध एक प्रतिरोधी प्रणाली प्रतिक्रिया है। आत्महत्या संबंधी रक्षा को ब्राजील में पायी जाने वाली “फोरेलियस पूसिलस” चीटियों के कर्मचारियों में भी देखा गया है जहाँ पर चीटियों का एक छोटा समूह घोसले की सुरक्षा के लिए हर शाम बाहर से उसे बंद करके निकल जाता है।पी एफिड को जब लेडीबग से खतरा होता है तो वे अपने में विस्फोट कर सकते हैं जिससे उनके साथी बिखर कर सुरक्षित रहते हैं और इस तरह से कई बार लेडी बग मर भी जाती है। दीमक की कुछ प्रजातियों में ऐसे सैनिक होते हैं जो फट जाते हैं और उनके दुश्मन उनके चिपचिपे पदार्थ में फंस जाते हैं।आत्महत्या से संबंधित कुछ किस्से कुत्तों, घोड़ों और डॉल्फिनों के भी हैं लेकिन इसके निर्णायक साक्ष्य नहीं है। जानवरों में आत्महत्या पर बहुत कम वैज्ञानिक अध्ययन उपलब्ध हैं।