यह देखते हुए कि आभार लोगों के कल्याण के लिए एक मजबूत निर्धारक की तरह प्रदर्शित हुआ है, आभार की वृद्धि करने के लिए कई मनोवैज्ञानिक हस्तक्षेप विकसित किये गए है। उदाहरण के लिए, वाटकिंस और सहकर्मियों ने विभिन्न आभार अभ्यासों जैसे एक ऐसे जीवित व्यक्ति के बारे में सोचना जिसके वे आभारी थे, किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में लिखना जिसके वे आभारी थे और ऐसे व्यक्ति को वितरित करने के लिए पत्र लिखना जिसके वे आभारी थे का परीक्षण किया। नियंत्रण हालत में प्रतिभागियों को अपनी बैठक का वर्णन करने के लिए कहा गया था। प्रतिभागी जो आभार अभ्यास में भाग ले रहे थे उन्होंने अभ्यास समाप्त होने के तुरंत बाद सकारात्मक भावना के अपने अनुभवों में वृद्धि प्रदर्शित की और यह प्रभाव उन प्रतिभागियों के लिए बहुत मजबूत था जिन्हें एक ऐसे व्यक्ति के बारे में सोचने के लिए कहा गया था जिसके लिए वे आभारी थे। वे प्रतिभागी जिनके पास शुरुआत हेतु आभारी व्यक्तित्व है वे इन आभारी अभ्यासों से बड़ा लाभ प्रदर्शित करते हैं।