आत्महत्या के विरोधियों में इसाई दर्शनशास्त्री जैसे हिप्पो के ऑगस्टीन और थॉमस एक्युइनॉस, इम्मेनुअन कांट और निश्चित तौर पर जॉन स्टुअर्ट मिल शामिल है – मिल का स्वतंत्रता और स्वायत्तता के महत्व पर फोकस का तात्पर्य यह है कि वह उन चयनों को नकारते हैं जो व्यक्ति को भविष्य के स्वायत्त निर्णय लेने से रोकता है। अन्य लोग आत्महत्या को निजी चुनाव का न्यायसंगत मामला मानते हैं। इस स्थिति के समर्थक इस बात पर कायम रहते हैं कि किसी को भी उसकी इच्छा के विरुद्ध सहन करने के लिए बाध्य नहीं किया जाना चाहिए, विशेष रूप से लाइलाज रोगों, मानसिक रोगों और अधिक उम्र जैसी परिस्थितियों में, जिनमें कि सुधार की कोई संभावना नहीं है। वे इस विश्वास को अस्वीकार करते हैं कि आत्महत्या सदैव विवेकहीन होती है, इसके लिए वे ये तर्क देते हैं कि यह असहनीय दर्द या अभिघात से पीड़ित लोगों के लिए अंतिम वैध उपाय हो सकती है। एक अधिक मजबूत पक्ष यह तर्क दे सकता है कि लोगों को स्वायत्त रूप से इस बात की अनुमति होनी चाहिए चाहे वे पीड़ित हो या नहीं। इस विचारधारा के महत्वपूर्ण समर्थकों में स्कॉटिश अनुभववादी डेविड ह्यूम और अमरीकी बायोएथिस्ट जैकब एप्पेलशामिल हैं।