बॉबी सैन्ड के नेतृत्व में 1981 भूख हड़ताल के कारण 10 लोगों की मौत हुई थी। मृत्यु समीक्षक द्वारा मृत्यु के कारण के रूप में “स्वयं आरोपित भुखमरी” को दर्ज किया गया था, न कि आत्महत्या को; हड़ताल करने वाले लोगों के परिवारों के विरोध के बाद इसे सुधार कर मृत्यु प्रमाणपत्र पर इसे बस “भुखमरी” कहा गया था। द्वितीय विश्वयुद्ध में इरविन रोमेल के पास हिटलर के जीवन पर खतरे से संबंधित जुलाई 20 प्लॉट के बारे में पहले से जानकारी थी और आत्महत्या न करने की सूरत में उसे सार्वजनिक मुकदमें, फांसी तथा परिवार से बदला लिए जाने का खतरा था।