आभार संरक्षकों में भविष्य कृतेसामाजिक व्यवहार को सुदृढ़ करने में भी सहायता कर सकता है। उदाहरण के लिए, एक प्रयोग में पाया गया कि एक गहने की दुकान में ग्राहकों को बुलाकर धन्यवाद कहने से खरीद में 70% वृद्धि हुई। अगर तुलना की जाये तो जिन ग्राहकों को धन्यवाद दिया गया और बिक्री के बारे में बताया गया उनकी खरीद में केवल 30% वृद्धि ही देखी गई और जिन ग्राहकों को नहीं बुलाया गया उनकी खरीद में कोई वृद्धि नहीं देखी गयी। एक अन्य अध्ययन में पाया गया कि एक रेस्टोरेंट के नियमित ग्राहक उस समय ज्यादा बड़ी बख्शीश देते हैं जब सर्वर उनके चेक पर "धन्यवाद" लिखते हैं।