ऐसा कहा गया है कि आभार पूरे ईसाई जीवन को मोल्ड करता है और उसे स्वरूप प्रदान करता है। ईसाई धर्मसुधारक, मार्टिन लूथर, ने आभार को "मूल ईसाई प्रवृति" के रूप में संदर्भित किया है और आज भी इसे "ईसा चरित का दिल" कहा जाता है। चूंकि प्रत्येक ईसाई का मानना है कि वे एक व्यक्तिगत परमेश्वर के द्वारा बनाये गए थे इसलिए ईसाईयों को दृढ़ता से उनके निर्माता की प्रशंसा करने और आभार देने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। ईसाई आभार में, भगवान को सभी अच्छी चीजों के निस्वार्थ दाता के रूप में देखा जाता है और इस वजह से, वहां ऋणग्रस्तता की एक महान भावना है जो ईसाइयों को एक आम बांड शेयर करने के लिए सक्षम बनाता है, जिससे एक अनुयायी के जीवन के सभी पहलुओं को आकार दिया जाता है। ईसाइयत में आभार भगवान की उदारता की अभिस्वीकृति है जो ईसाइयों को इस तरह के आदर्शों के आसपास अपने स्वयं के विचार और कार्यों के निर्माण के लिए प्रेरित करता है। बस एक भावुक भावना के बजाय, ईसाई आभार को एक नैतिक गुण माना जाता है जो केवल भावनाओं और विचारों का ही नहीं बल्कि साथ ही कर्म और कार्यों का भी विकास करता है। 17वीं सदी के धर्मजागरणकर्ता उपदेशक और धर्मशास्त्री जोहनाथन एडवर्ड्स के अनुसार, धार्मिक आसक्ति प्यार से संबंधित उसके एक ग्रंथ में परमेश्वर के लिए आभार और कृतज्ञता सच्चे धर्म के लक्षण हैं। इस व्याख्या के कारण, धार्मिक आध्यात्मिकता के आधुनिक उपायों में परमेश्वर की ओर आभार और कृतज्ञता का आकलन शामिल है। आलपोर्ट ने सुझाव दिया है कि परिपक्व धार्मिक इरादे गहन आभार की भावनायों से उत्पन्न होते हैं और एडवर्ड्स ने दावा किया है कि आभार की "आसक्ति" एक व्यक्ति के जीवन में भगवान की उपस्थिति ढूंढ़ने के लिए सबसे सही उपाय है। सैमुएल्स और लेस्टर द्वारा किये गए एक अध्ययन का यह तर्क था कि कैथोलिक भक्तिनों और याजकों के एक छोटे नमूने में 50 भावनाओं में भगवान के प्रति आभार और प्यार की भावना को सबसे अधिक अनुभव किया गया था।