लगभग 0.5% से 1.4% लोग अपने जीवन को आत्महत्या द्वारा समाप्त कर देते हैं।वैश्विक रूप से 2008/2009 में आत्महत्या मृत्यु का दसवां सबसे बड़ा कारण है इस तरह से लगभग 8,00,000 से दस लाख लोग वार्षिक रूप से मरते हैं, जिसका वार्षिक मृत्यु दर में 11.6 प्रति 100,000 व्यक्ति का योगदान है। आत्महत्या की दर 1960 से 2012 तक लगभग 60% तक बढ़ गयी है, इन वृद्धियों को प्राथमिक रूप से विकासशील दुनिया में देखा गया है। प्रत्येक सफल आत्महत्या के प्रयास के पीछे 10 से 40 आत्महत्या के असफल प्रयास होते हैं।आत्महत्या की दरों में देशों के बीच समयानुसार महत्वपूर्ण अंतर होता है। 2008 में मृत्यु का प्रतिशत निम्न था: अफ्रीका 0.5%, दक्षिण-पूर्व एशिया 1.9% अमरीकी देश 1.2% और यूरोप 1.4%, प्रति 1,00,000 दर: ऑस्ट्रेलिया 8.6, कनाडा 11.1, चीन 12.7, भारत 23.2, यूनाइटेड किंगडम 7.6, संयुक्त राज्य अमरीका 11.4 2009 में प्रतिवर्ष 36,000 मामलों के साथ, संयुक्त राज्य अमरीका में इसे 10 वाँ प्रमुख मृत्यु का कारण पाया गया था। और लगभग 6,50,000 लोगों ने आत्महत्या के प्रयास के कारण वार्षिक रूप से आकस्मिक विभाग का दौरा किया। लिथुएनिया, जापान और हंगरी में यह दर सर्वाधिक है। चीन और भारत वे देश हैं जिनमें सबसे अधिक आत्महत्या मौतें होती हैं, इन दोनो देशों में विश्व की इस विधि से होने वाली कुल मौतों की आधी होती हैं। चीन में आत्महत्या मृत्यु, मौत का पाँचवा सबसे बड़ा कारण है।