आध्यात्मिकता और आभार के बीच संबंध हाल ही में अध्ययन का एक लोकप्रिय विषय बन गया है। जबकि ये दो विशेषताएं निश्चित रूप से एक दूसरे पर निर्भर नहीं हैं, अध्ययन में पाया गया है कि आध्यात्मिकता एक व्यक्ति की आभारी होने की क्षमता को बढ़ाने में सक्षम है, इसलिए वे व्यक्ति जो नियमित रूप से धार्मिक सेवाओं में भाग लेते हैं या धार्मिक गतिविधियों में संलग्न रहते हैं उन व्यक्तियों में जीवन के सभी क्षेत्रों में आभार की ज्यादा अधिक भावना होने की 0ⁿⁿ¹ⁿसंभावना है। आभार को ईसाई, बौद्ध, मुस्लिम, यहूदी और हिंदू परंपराओं में एक बहुमूल्य मानव प्रवृत्तिके रूप में देखा गया है। ऐसे धर्मों में भगवान के प्रति आभार प्रकट करते हुए पूजा करना एक आम बात है और इसलिए आभार की अवधारणा धार्मिक ग्रंथों, शिक्षाओं और परंपराओं में व्याप्त है। इस कारणवश, यह सबसे आम भावनाओं में से एक है जिसे धर्म अपने अनुयायियों में उत्पन्न करना और बनाए रखना चाहते हैं और इसे सार्वभौमिक धार्मिक भावना माना जाता है।