यहूदी धर्म में, आभार पूजा के कार्य का एक अनिवार्य हिस्सा है और एक पुजारी के जीवन के हर पहलू का एक हिस्सा है। हिब्रू विश्वदृष्टि के अनुसार, सभी वस्तुएं परमेश्वर की ओर से आई है और इस की वजह से आभार यहूदी धर्म के अनुयायियों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है। हिब्रू धर्मग्रंथ आभार के विचारों से पूरित हैं। स्तोत्र में शामिल दो उदाहरण इस प्रकार हैं "हे मेरे परमेश्वर, मैं तुम्हें हमेशा धन्यवाद दूंगा" और "मैं पूरे दिल से भगवान को धन्यवाद दूंगा" . यहूदी प्रार्थना भी अक्सर शेमा के साथ शुरु होने वाले आभार को शामिल करती है, जहां आभार से पूरित पूजा करने वाले व्यक्ति कहते हैं कि "तुम्हे अपने पूरे दिल, आत्मा और सामर्थ्य से अनन्त, परमेश्वर से प्यार करना चाहिए" . समापन प्रार्थना एलिनु भी यहूदी लोगों के विशेष भाग्य के लिए भगवान को धन्यवाद कहकर आभार प्रकट करने की बात करते हैं। इन प्रार्थनाओं के साथ साथ, श्रद्धालु भक्त दिनभर सौ से भी अधिक आशीर्वादों का व्याख्यान करते हैं जिन्हें बेराखोट्स कहते है।