इस्लामी पवित्र पुस्तक, कुरान आभार के विचारों से पूरित है। यहूदी और ईसाई धर्म की परंपराओं की तरह, इस्लाम अपने अनुयायियों को सभी परिस्थितियों में आभारी होने और परमेश्वर का धन्यवाद करने के लिए प्रोत्साहित करता है। इस्लामिक शिक्षण इस विचार को महत्त्व देते है कि जो लोग आभारी हैं उन्हें पुरस्कृत किया जाएगा. एक परंपरागत इस्लामी यह कहता है कि, "जो व्यक्ति हर हालात में परमेश्वर की बड़ाई करते हैं उन्हें ही सबसे पहले स्वर्ग बुलाया जाएगा" कुरान में सुरा 14 में यह भी कहा गया है कि जो लोग आभारी हैं उन्हें भगवान द्वारा अधिक दिया जाएगा. पैगंबर मोहम्मद ने भी कहा है, "प्रचुरता के लिए आपको प्राप्त आभार इस बात का सबसे अच्छा आश्वाशन है कि प्रचुरता जारी रहेगी."इस्लामी आस्था की कई आवश्यक प्रथाएं भी आभार को प्रोत्साहित करती हैं। दैनिक प्रार्थना के लिए आह्वान करने वाले इस्लाम के स्तंभ विश्वासियों को एक दिन में पांच बार भगवान से प्रार्थना करने के लिए प्रोत्साहित करते है जिससे उन्हें उनकी अच्छाई के लिए धन्यवाद कर सके। रमजान के महीने के दौरान उपवास की बुनियाद का उद्देश्य आस्तिक को आभार की अवस्था में डालना है।