ऐसा कहा गया है कि आभार का किसी भी चरित्र विशेषता के मानसिक स्वास्थ्य के साथ मजबूत संबंध होता है। कई अध्ययनों से पता चला है कि आभारी लोगों में खुशी का स्तर अधिक और अवसाद और तनाव का स्तर कम होने की संभावना होती है।आभार से संबंधित एक अध्ययन में, प्रतिभागियों को अनियमित रूप से छह चिकित्सकीय हस्तक्षेप स्थितियां निर्धारित की गयी थी जो प्रतिभागी के जीवन की सम्पूर्ण गुणवत्ता का सुधार करने के लिए बनाई गयी थी . इन स्थितियों में यह पाया गया कि सबसे बड़ा अल्पकालिक प्रभाव एक "आभार बातचीत" से आया है जहां प्रतिभागी आभार व्यक्त करने के लिए पत्र लिखते है और अपने जीवन में शामिल किसी व्यक्ति को वितरित करते है। इस स्थिति ने खुशी स्कोर में 10 प्रतिशत की वृद्धि और अवसाद स्कोर में महत्वपूर्ण गिरावट प्रदर्शित की है, परिणाम बातचीत के बाद एक महीने तक वैध रहे। इन छह स्थितियों में सबसे लंबे समय तक रहने वाले स्थायी प्रभाव "आभार पत्रिका" लिखने के कार्य के कारण उत्पन्न हुए थे जहां प्रतिभागियों को ऐसी तीन बातें लिखने के लिए कहा गया था जिनके लिए वे हर दिन आभारी थे। इन प्रतिभागियों के खुशी स्कोर में भी वृद्धि हुई है और हर बार समय समय पर प्रयोग के बाद जांच की गई वृद्धि जारी रखा। वास्तव में, सबसे बड़ा लाभ आम तौर पर इलाज शुरू होने के छह महीने बाद पाया गया। यह अभ्यास इतना सफल हुआ कि हालांकि प्रतिभागियों को केवल एक सप्ताह के लिए पत्रिका को जारी रखने के लिए कहा गया, लेकिन कई प्रतिभागियों ने अध्ययन के समाप्त होने के बाद भी लंबे समय तक जर्नल जारी रखा। इम्मोंस और मैककुल्लौघ और ल्युबोमिरस्काई एट. आल. द्वारा किये गए अध्ययनों से भी इसी तरह के परिणाम प्राप्त हुए हैं।