आभार एक व्यक्ति की परोपकारी प्रवृत्ति में भी सुधार दिखा सकता है। डेविड देस्टेनो और मोनिका बार्टलेट द्वारा किए गए एक अध्ययन में पाया गया कि आभार आर्थिक उदारता के साथ सहसंबद्ध है। इस अध्ययन में, एक आर्थिक खेल का उपयोग कर सीधे बढ़ी हुई मौद्रिक की मध्यस्थता के लिए बढे हुए आभार को दिखाया गया था। इन परिणामों से, यह अध्ययन यह प्रदर्शित करता है कि सांप्रदायिक लाभ के लिए अधिक विनम्र लोग व्यक्तिगत लाभ का बलिदान कर सकते है . मैककुल्लौघ, इम्मोंस और त्सांग द्वारा किये गए अध्ययन में आभार और समानुभूति, उदारता और असहायता के बीच इसी तरह परस्पर सम्बन्ध होते है।