पश्चिमी दुनिया में, आत्महत्या के साधनों द्वारा पुरुष, महिलाओं की तुलना में तीन से चार गुना तक अधिक मरते हैं, हलांकि महिलाएं, पुरुषों की तुलना में चार गुना अधिक आत्महत्या प्रयास करती हैं। इसका कारण पुरुषों द्वारा अपना जीवन समाप्त करने के लिए अधिक खतरनाक हथियारों का उपयोग है। यह अंतर 65 से अधिक की उम्र वालों में अधिक होता है, इस समय यह अंतर 10 गुना तक अधिक होता है। चीन में महिलाओं की आत्महत्या दर सर्वाधिक है तथा यह अकेला देश है जहाँ पर यह पुरुषों से महिलाओं की आत्महत्या की दर अधिक है । पूर्वी भूमध्य में आत्महत्या की दर पुरुषों व महिलाओं में लगभग समान है। महिलाओं के लिए आत्महत्या की दर सर्वाधिक दक्षिण कोरिया में प्रति 1,00,000 पर 22 थे, दक्षिण पूर्व एशिया और पश्चिमी भूमध्य में दरें आमतौर पर उच्च है।