आभार एक भावना है जो सहायता मिलने के बाद लोगों के मध्य, इस आधार पर कि वे किस तरह स्थिति की व्याख्या करते हैं, उत्पन्न होती हैं। विशेष रूप से कृतज्ञता का अनुभव तब होता है जब प्राप्त होने वाली सहायता को व्यक्ति मूल्यवान, उनके परोपकारी से बहुमूल्य और उदार इरादों के साथ परोपकारी द्वारा दिए गए समझता है। जब ऐसी समान स्थितियों का सामना करना पड़े जहां उन्होंने सहायता प्रदान की हो, तो अलग अलग लोग मूल्य, लागत और उदार इरादों के संदर्भ में स्थिति को अलग अलग तरीके से देखते हैं और यह बताता है कि सहायता प्राप्त होने के बाद लोग आभार का स्तर भिन्न क्यों महसूस करते हैं). जो लोग आम तौर पर जीवन में अधिक आभार अनुभव करते हैं वे आदतन सहायता की व्याख्या अधिक बहुमूल्य, अधिक लाभदायक और अधिक लाभदायक रूप से अभीष्ट के रूप में करते हैं; और यह अभ्यस्त पक्षपात यह बताता है कि क्यों कुछ लोग दूसरों की तुलना में अधिक कृतज्ञता महसूस करते हैं।