सिसरो के अनुसार, "आभार केवल सबसे बड़ा गुण ही नहीं है, बल्कि अन्य सभी का उत्पादक है।" कई अध्ययनों ने आभार और कल्याण के बीच केवल एक व्यक्ति के लिए ही नहीं बल्कि शामिल सभी लोगों के लिए सहसंबंध दिखाया है। सकारात्मक मनोविज्ञान आंदोलन ने इन अध्ययनों को स्वीकार कर लिया है और एक समग्र कल्याण को बढ़ाने के प्रयास में आभार अभ्यासों को शामिल करने के लिए प्रयास करने शुरू कर दिए है जिससे आंदोलन में आभार को बढ़ा सके। हालांकि भूतकाल में आभार को मनोविज्ञान द्वारा उपेक्षित कर दिया गया था, हाल के वर्षों में आभार और इसके सकारात्मक प्रभाव के अध्ययन में काफी प्रगति हुई है।