जबकि भावनायें और व्यक्तित्व लक्षण कल्याण के लिए महत्वपूर्ण हैं, इस बात के प्रमाण है कि आभार भी विशिष्ट रूप से महत्वपूर्ण हो सकता है। पहला, एक अनुदैर्ध्य अध्ययन से पता चला है कि जो लोग अधिक आभारी थे वे जीवन संक्रमण का सामना बेहतर तरीके से कर सकते थे। विशेष रूप से, जो लोग संक्रमण से पहले अधिक आभारी थे वे कम थके हुए, कम उदास और तीन महीने बाद भी अपने रिश्तों के साथ अधिक संतुष्ट थे। दूसरा, हाल ही के दो अध्ययनों ने सुझाव दिया है कि आभार का कल्याण के साथ एक अद्वितीय रिश्ता हो सकता है और यह कल्याण के पहलुओं को समझा सकता है जिसे अन्य व्यक्तित्व लक्षण नहीं समझा सकते हैं। दोनों अध्ययनों से पता चला है कि आभार बिग फाइव और सामान्यतः अधिकांशत पढ़े गए व्यक्तित्व लक्षणों में से तीस की तुलना में कल्याण की व्याख्या हेतु आभार ज्यादा सक्षम था।