आभार, कृतज्ञता, या प्रशंसा किसी व्यक्ति द्वारा प्राप्त किये गए अथवा प्राप्त होने वाले लाभ की अभिस्वीकृति में एक सकारात्मक भावना या प्रवृति है। कैलिफोर्निया के एक विश्वविद्यालय के शोधकर्ता डेविस, रॉबर्ट डेविस, के अनुसार आभार को तीन शर्तों की आवश्यकता होती है: एक विनम्र व्यक्ति को इस तरह व्यवहार करना चाहिए, जो उसके लिए 1) महंगा 2) प्राप्तकर्ता के लिए मूल्यवान और 3) जानबूझकर प्रस्तुत किया गया था। आभार शब्द की व्युत्पत्ति लैटिन शब्द ग्रेटिया से हुई है जो कृतज्ञता, शालीनता और कृपा शब्दावली से संबंधित है। इस लैटिन मूल शब्द का तात्पर्य "दया, उदारता और उपहार देने और प्राप्त करने की सुंदरता" से है। आभार का अनुभव ऐतिहासिक रूप से दुनिया के विभिन्न धर्मों का केंद्र बिंदु रहा है, और एडम स्मिथ जैसे नैतिक दार्शनिकों द्वारा इस पर व्यापक रूप से विचार किया गया है। मनोविज्ञान में कृतज्ञता का व्यवस्थित अध्ययन केवल वर्ष 2000 के आसपास ही शुरू हुआ है, संभवतः क्योंकि परंपरागत रूप से मनोविज्ञान में संकट को समझने के बजाय सकारात्मक भावनाओं की समझ पर अधिक ध्यान केंद्रित किया गया है। लेकिन, सकारात्मक मनोविज्ञान चलन के आगमन के साथ, आभार मनोवैज्ञानिक अनुसंधान का मुख्य केंद्र बिंदु बन गया है। मनोविज्ञान के तहत आभार का अध्ययन आभार भावना के अल्पकालिक अनुभव, व्यक्तिगत मतभेदों कि लोग अक्सर किस तरह आभार को महसूस करते है कि समझ और इन दो पहलुओं के बीच संबंधो पर जोर देता है।