अधिकतर पश्चिमी देशों में आत्महत्या अब अपराध नहीं रह गया है, हलांकि यह अधिकांश पश्चिमी यूरोपीय देशों में मध्य युग से, कम से कम 1800 तक इसे अपराध माना जाता था। कई इस्लामिक देशों में इसे दंडनीय अपराध की श्रेणी में रखा जाता है।ऑस्ट्रेलिया में आत्महत्या एक अपराध नहीं है।हलांकि इसकी सलाह देना, उकसाना या इसमें सहायता देना और किसी को आत्महत्या करने के लिए सहायता करना अपराध की श्रेणी में है और कानून विशिष्ट रूप से किसी व्यक्ति को “यथोचित रूप से आवश्यक दबाव बनाने” की अनुमति देता है जो किसी दूसरे व्यक्ति को आत्महत्या के प्रयास से रोकने के लिए हो। ऑस्ट्रेलिया के उत्तरी राज्य में 1996 से 1997 तक एक छोटी सी अवधि में चिकित्सक की सहायता द्वारा मृत्यु को प्राप्त करना कानूनी रूप से वैध था।वर्तमान समय में यूरोप का कोई भी देश आत्महत्या या आत्महत्या के प्रयास को अपराध नहीं मानता है। इंगलैण्ड और वेल्स ने आत्महत्या अधिनियम 1961 के माध्यम से और आयरलैंड में 1993 में आत्महत्या को गैर आपराधिक कर दिया था। शब्द "करना " को इसके संदर्भ में उपयोग किया जाना गैरकानूनी है इसके नकारात्मक भाव के कारण बहुत सारे संगठनों ने इसे उपयोग करना बंद कर दिया है।भारत में आत्महत्या गैरकानूनी है और शेष परिवार को कानूनी परेशानिया झेलनी पड़ सकती हैं। जर्मनी में सक्रिय इच्छा मृत्यु गैरकानूनी है और आत्महत्या के दौरान उपस्थित किसी व्यक्ति पर इस आपातकाल में सहायता करने में विफल रहने का मुकदमा चलाया जा सकता है। स्विटज़रलैंड ने हाल ही में सहाय्य आत्महत्या को पुराने मानसिक रोगियों के लिए कानूनी करने के लिए कदम उठाए हैं। लाउसाने में स्थित उच्च न्यायालय में 2006 के निर्णय में एक अज्ञात व्यक्ति को लंबे समय से चली आ रही मानसिक समस्याओं के कारण अपना जीवन समाप्त करने का अधिकार प्रदान किया था।