नेपालमें प्राचीन कालमें, स्वर्ण मुद्रा या चाँदिके सिक्के चलते थे। 50 पैसे के सिक्काको मोहर बोलते थे। तथा अपने मुद्रा में गुरु गोरखनाथके नाम व पादुका अंकित करते थे। आज भी यही होता है। शाह वंशीय राजायें गुरु गोरखनाथके भक्त थे। सारे कार्य उनके अनुमति पश्चात् ही किया करते थे। उन्होनें अपने मुद्रा में श्री श्री भवानी अौर श्री श्री श्री गोरखनाथ लिखा था अौर गोरख पादुका अंकित किया था। ©®पृथ्वीराज पोख्रेलनेपाली रुपया 1932 से चलन में आया इसके पहले ताँबे के नेपाली मोहर चलन में थें जो दो मोहर = एक रुपया होते थें। शुरु में, नेपाली रुपया नेपाली भाषा में मोहरु कहलाता था। नेपील रुपये का मूल्यांकन भारतीय रुपया के साथ 1932 में 1.6 नेपाली रुपया = 1 के दर से स्थिर विनिमय स्थापित किया गया। 