उन्होंने घोषणा की कि राज्य के सभी सदस्यों के मजदूर हैं: हो सकता है कुछ बौद्धिक मजदूरों और दूसरों के मैनुअल मजदूर हो सकता है। वह अभ्यास के नियम से पहले रखा है और अपने जीवन की कठोर था rectitude. बसव होम self-purification का सबक करने के लिए अपने देशवासियों लाया है। वह देश में सार्वजनिक जीवन के नैतिक स्तर को बढ़ाने की कोशिश की और उन्होंने जोर देकर कहा कि आचरण के एक ही नियम के रूप में समाज के सदस्यों के अलग-अलग करने के लिए व्यवस्थापक करने के लिए लागू होता है। वह भी पूजा के रूप में काम पर जोर दे द्वारा मैनुअल श्रम की गरिमा सिखाया। हर तरह के मैनुअल श्रम, जो पर उच्च जाति के लोगों द्वारा देखा गया था, पर देखा जाना चाहिए प्यार और सम्मान के साथ, वह तर्क है। इस प्रकार कला और शिल्प निखरा है और एक नई नींव भूमि के अर्थशास्त्र के इतिहास में रखी गई थी।