बसव इतना विवाद सक्रिय रूप से सामाजिक जाति प्रणाली है, जो वह खत्म करने की कामना के साथ जुड़े नियमों की अनदेखी कर रही द्वारा बनाई गई। Untouchables अपने निवास पर दोपहर के भोजन के लिए अनुमति देने और एक ब्राह्मण महिला और एक अछूत आदमी की ऐतिहासिक शादी की प्रशंसा करके, बसव रूढ़िवादी सदस्यों के राजा Bijjala अदालत का राजा ऐसी कहानियाँ, कुछ सच है और कुछ गलत के साथ जाने के लिए कारण है। Bijjala, एक संभव रूढ़िवादी समाज में, विद्रोह के डर कठोरता से सजा दी जानी करने के लिए नए शादीशुदा जोड़े का आदेश दिया। कुछ को दंडित करने से पहले Bijjala बसव जाति व्यवस्था के साथ सहमत करने के लिए कहा; लेकिन बसव जोरदार जाति व्यवस्था का विरोध किया था और कहा कि दोनों Haralayya और Madhuvaras Lingayats थे और जाति व्यवस्था के नियम उन्हें करने के लिए लागू नहीं किया गया है। Bijjala बसवन्नाके विचारों के साथ सहमत नहीं था; और बसवन्नाचुप हो और कुछ के लिए दंड स्वीकार करते हैं या कल्याण छोड़ने के लिए कहा। "सजा होने के नाते" बसवकल्याणके साथ एक भारी दिल छोड़ दिया है और Kudala Sangama की ओर चढ़ाई। वह कल्याण 1196 इसमें नाम samvatsara, phalguna masada 12 दिन Kudala Sangama के लिए और रास्ते के में ई Kudala sangama को छोड़, वे लोगों को मानवता, नैतिकता, ईमानदारी, सादगी और गरिमा श्रम, सभी मनुष्य, मानव अधिकार, आदि के बीच समानता के बारे में प्रचार किया। वह शरीर और आत्मा के बंधन जारी किया जा रहा है एक सही योगी और निर्वाण पर 30-7-1196 लिया ई, Kudala Sangama Devá, या Lingadeva सर्वशक्तिमान से कॉल करने के लिए जवाब में।