बसव ने कहा कि सामाजिक जीवन की जड़ें समाज की क्रीम में नहीं बल्कि समाज के मैल में एम्बेडेड हैं। यह अपनी मजाकिया कह रही है कि गाय के दूध उसके जो अपनी पीठ पर बैठता है देना नहीं है, लेकिन यह उसे जो अपने पैरों पर squats दूध देता है। अपने विस्तृत सहानुभूति के साथ, वह उच्च और कम एक जैसे अपने गुना में भर्ती कराया। Anubhava Mantapa बसव द्वारा की स्थापना की नीचे सामाजिक लोकतंत्र की नींव रखी। बसव का मानना था कि आदमी महान हो जाता है अपने जन्म से नहीं बल्कि अपने मूल्य समाज के द्वारा। यह आदमी और विश्वास है कि एक आम आदमी की स्थिति के एक आदमी के रूप में के रूप में अच्छा समाज के एक भाग के सम्मान में विश्वास का मतलब है।