गुरु बसवन्नावर्ष 1134 Ingaleshwar के छोटे से शहर में रहने वाले एक शैव Kamme ब्राह्मण परिवार में पैदा हुआ था, Bagewadi उत्तरी कर्नाटक, गुरु बसवन्नाबीजापुर जिले में पले एक सख्त, धार्मिक घर जहां वह एक पवित्र धागा जाना जाता है के रूप में Janivara पहनने के लिए बनाया गया था। उन्होंने Janivara को स्वीकार नहीं किया। वह अस्वीकार कर दिया धर्म के आधार पर agamas, शास्त्रों और नियमपूर्वक जो संस्कृत में लिखा गया था और आम लोगों के लिए पहुँच से बाहर नहीं थे। वह संस्कार के अनुष्ठान को स्वीकार नहीं किया। श्रीनिवास मूर्ति, अपनी पुस्तक 'Vachana धर्म सारा' में लिखते हैं: 