नाटकीय प्रहासक उतना ही पुराना है जितना सुखांत नाटक या प्रहसन । कोमोस की प्रहसनात्मक गुप्ततंत्र क्रियाएँ से "अरिस्तोफ़नेस" के नाटकों में छद्मरूपक, परिवृत्ति और व्यंग्यचित्रण का अत्यंत भव्य सम्मिश्रण विकसित हुआ। एलीजाबेथीय रंगशाला पर यद्यपि इस प्रकार के प्रहसन बहुत कम हुए, फिर भी वे उल्लेखनीय हैं जैसे - "शेक्सपियर" के "लब्ज लेबर्स लौस्ट" में "नाइन वर्दीज़", "मिड समर नाइट्स ड्रीम" में "पिरेमस एंड थिसबे" का छद्मरूपक तथा "दि नाइट ऑव दि बर्निग पेसिल"। वर्तमान नाटकीय प्रहासकों को मुख्य प्रेरणा "दी जार्ज विलियर्स" के "दि रिहर्सल" की सफलता ने जिसमें वीरतापूर्ण नाटकों का छद्मरूपण और ड्राइडेन का व्यंग्यचित्रण किया गया था।