वह लिवरपूल के इतिहास में सबसे तेजी से 50 लीग गोल स्कोर करने वले खिलाड़ी बने। वह 2008 और 2009 में फीफा विश्व 11 मे सामील किये गये थे। तोर्रेस ने जनवरी 2011 मे चेल्सी में शामिल होने के लिए क्लब छोड़ दिया और उन्का 50 लाख पाउंड का एक रिकॉर्ड ब्रिटिश हस्तांतरण शुल्क देकर उसे इतिहास में सबसे महंगा स्पेनिश खिलाड़ी बनाया। चेल्सी के अपने पेहले चरन मे टोरेस एक अपेक्षाकृत कम गोल् स्कोरिंग रिकॉर्ड के लिए आलोचना प्राप्त होने के बावजूद, एफए कप और उएफ चैंपियंस लीग जीते। उन्के चेल्सी के बाद के चरन मे तोर्रेस ने 2012/13 के उएफ यूरोपा लीग के फिनल मे एक गोल दग कर चेल्से को उएफ यूरोपा लीग् को पेहेली जीतनेमे मदात की। तोर्रेस टीम के साथी जुआन माता के सात शामिल हो गए जो चैंपियंस लीग, यूरोपा लीग, विश्व कप और यूरोपीय चैंपियनशिप को एक साथ जीता।