फरवरी 2001 में टोरेस, स्पेन राष्ट्रीय अंडर -16 टीम के साथ अल्गर्वे टूर्नामेंट जीता और्मई 2001 में यूईएफए यूरोपीय अंडर -16 फुटबॉल चैम्पियनशिप में भाग लिया और उस टूर्नामेंट को जिते जिस्मे तोर्रेस ने एक मत्र गोल दग था। सितम्बर 2001 में, टोरेस, ने फीफा अंडर -17 विश्व चैंपियनशिप में अंडर -17 टीम का प्रतिनिधित्व किया था। टोरेस पुर्तगाल के खिलाफ एक दोस्ताना में 6 सितम्बर2003 को वरिष्ठ टीम के लिए पदार्पण किया था। स्पेन के लिए उनका पहला गोल28 अप्रैल 2004 को इटली के खिलाफ आया था। उन्हे यूईएफए यूरो 2004 के लिए स्पेनिश टीम के लिए चुना गया था। उन्होंने 2006 फीफा विश्व कप के 11 मैचों में 7 गोल दगे जो उन्हे स्पैन कै शीर्ष स्कोरर बनय और उन्होने बेल्जियम के खिलाफ महत्वपूर्ण दो गोल और सैन मैरिनो के खिलाफ अपना पहला अंतरराष्ट्रीय हैट्रिक मरा। 2010 मे फीफा विश्व कप में स्पेन के लिए अपना 60 वां प्रकट किया जिस्से वे पेले अएसे युव खिलैदी बने जिस्ने ये मुकम पये था।