एसएमएस सेवाएं आम तौर पर शॉर्ट कोड को निकाल देती हैं, लेकिन एक ई-मेल पते पर टेक्स्ट संदेश भेजना इसका एक अन्य तरीका है। शॉर्ट कोड 5 या 6 अंकों की संख्याएं हैं जिन्हें किसी चुने गए देश में सभी मोबाइल ऑपरेटरों द्वारा ब्रांड अभियान और अन्य उपभोक्ता सेवाओं के इस्तेमाल के लिए लागू किया गया है। शॉर्ट कोड की 500-1000 डॉलर प्रति माह की ऊँची कीमतों के कारण कई छोटे व्यवसाय मासिक लागत को कम करने के क्रम में शॉर्ट कोड के साझा इस्तेमाल का विकल्प चुनते हैं। मोबाइल ऑपरेटर किसी शॉर्ट कोड एप्लिकेशन का प्रावधान करने से पहले उसकी अच्छी तरह जाँच करते हैं और यह सुनिश्चित करने के लिए सेवा की निगरानी करते हैं कि यह अपने मूल सेवा विवरण से अलग दिशा में ना जा रहा हो. शॉर्ट कोड या ई-मेल द्वारा संदेश भेजने का एक अन्य विकल्प है किसी व्यक्ति के अपने समर्पित फोन नंबर के जरिये ऐसा करना.शॉर्ट कोड के अलावा, इनबाउंड एसएमएस ज्यादातर लंबी संख्याओं पर आधारित होता है जिसे कई एप्लिकेशनों जैसे कि उत्पादों के प्रचार-प्रसार और अभियानों में एसएमएस प्राप्त करने के लिए शॉर्ट कोड या उत्कृष्ट-दर्जे के छोटे संदेशों के स्थान पर इस्तेमाल किया जा सकता है। लंबे नंबर अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उपलब्ध होते हैं, साथ ही ये व्यवसायों को शॉर्ट कोड की बजाय अपना स्वयं का नंबर रखने में सक्षम बनाने के लिए होते हैं जिन्हें आम तौर पर कई ब्रांडों के साथ आपस में साझा किया जाता है। इसके अतिरिक्त लंबे नंबर नॉन-प्रीमियम इनबाउंड नंबर होते हैं।