पिछले कुछ वर्षों में एसएमएस दुनिया के कुछ भागों में विज्ञापन का एक वैध माध्यम बन गया है। इसकी वजह सार्वजनिक इंटरनेट पर ई-मेल के विपरीत ऐसे वाहक जो अपने खुद के नेटवर्कों की निगरानी करते हैं, उन्होंने मोबाइल मीडिया इंडस्ट्री के लिए दिशा निर्देश और सर्वोत्तम कार्य प्रणालियां निर्धारित की हैं। आईएबी और मोबाइल मार्केटिंग एसोसिएशन ने भी अपने दिशा निर्देश तय किये हैं और विज्ञापनदाताओं के लिए मोबाइल माध्यम के इस्तेमाल का प्रचार कर रहे हैं। हालांकि यह विकसित क्षेत्रों जैसे कि उत्तरी अमेरिका, पश्चिमी यूरोप और कुछ अन्य देशों में उपयोगी साबित हुआ है, इसके बावजूद मोबाइल स्पैम संदेश दुनिया के कई अन्य हिस्सों में एक समस्या बने हुए हैं, जिसकी वजह आंशिक रूप से वाहकों द्वारा अपने सदस्य डेटाबेसों का तीसरे पक्षों को बेच देना है।