शाही जापानी सेना की कभी हार नहीं मानने की प्रतिष्ठा प्रशांत अभियान के लड़ाइयों के बचने वाले जापानी सैनिकों की कम तादाद से स्थापित हुई। साइपान के युद्ध में 31,000 सैनिकों के गढ़ से 921 पकड़े गए, तारावा के युद्ध में 3000 में से 17, ओकिनावा के युद्ध में 1,17,000 से 7,400-10,755, और कई आत्महत्याओं को शाही सेना का अनुमोदन था। दक्षिण पश्चिम प्रशांत क्षेत्र में 1942 और 1943 में प्रतिवर्ष केवल 1000 सैनिकों ने आत्मसमर्पण किया, 1944 में 5,100 और 1945 में 12,000 जो बीमारयों के न होने से और अधिक हो सकते थे। पत्रकों के प्रचार प्रसार 20% आत्मसमर्पणों के कारण थे, अर्थात लगभग प्रति 6,000 पत्रकों से एक युद्ध-बंदी। जापानियों को इन "बेईमान" पत्रकों से आपत्ति थी, भले ही इनमें अमेरिकी बलों के आत्मसमर्पण के स्वीकार करने के बारे में कुछ सच्चाई थी। इसके विपरीत शाही जापानी सेना अमेरिकी सेना को क्रूर और निर्दयी दर्शाती थी, और उन्हें 鬼畜米英 कहती थी, और अपने सैनिकों को सूचना देती थी कि अमेरिकी सभी बंदी महिलाओं का बलात्कार और पुरुषों पर अत्याचार करेगी, जिससे अमेरिकी युद्ध-बंदियों से क्रूरता बरती गई और साइपान और ओकिनावा के युद्ध में जापानी सैनिकों और नागरिकों ने सामूहिक आत्महत्या की।