सूरज एक अज्ञात जगह पर चला जाता है जहां उसने कई कठोर श्रमिक नौकरियों को लेकर अपने बेटे करण को पाला। समय के साथ, पिता और पुत्र में एक मजबूत रिश्ता पैदा होता है और सूरज सभी को बताता है कि करण की मां मर चुकी है। एक दिन सूरज वैजंति से मिलता है जो एक विचित्र और जीवंत मछुआरी है। वह उससे साथ प्यार करती है। वह इस उम्मीद में कई अलग-अलग चीजों की कोशिश करती है कि सूरज उसके साथ प्यार में पड़ जाएगा, लेकिन इसका कोई फायदा नहीं होता। वैजंति सूरज के लिए करवा चौथ का उपवास रखती है। उग्र सूरज उसे बताता है कि उसकी पत्नी अभी भी जिंदा है और वह अभी भी उससे प्यार करता है। वैजंति का दिल टूट जाता है लेकिन फिर भी उसके साथ दोस्ती बरकरार रखती है।