मोबाइल मार्केटिंग इस मामले में मार्केटिंग संबंधी संवाद के ज्यादातर अन्य स्वरूपों से अलग है कि यह अक्सर उपयोगकर्ता द्वारा शुरू किया गया संदेश होता है और इसमें भविष्य के संवादों को प्राप्त करने के लिए उपभोक्ता की त्वरित सहमति की आवश्यकता होती है। किसी सर्वर से किसी उपयोगकर्ता को भेजा गया एक कॉल मोबाइल टर्मिनेटेड संदेश कहलाता है। यह बुनियादी सुविधा उपभोक्ता नियंत्रित मार्केटिंग संबंधी संवादों की मोबाइल मार्केटिंग द्वारा निर्धारित एक रुझान को निर्देशित करता है।और अधिक उपयोगकर्ता नियंत्रित मीडिया की मांग के कारण, मोबाइल संदेश संबंधी इंफ्रास्ट्रक्चर प्रदाताओं ने जवाब में ऐसे आर्किटेक्चर विकसित किये हैं जो नेटवर्क-नियंत्रित मीडिया के विपरीत उपयोगकर्ताओं द्वारा एप्लिकेशनों को और अधिक आजादी से संचालित करने की सुविधा प्रदान करता है। उपयोगकर्ता-नियंत्रित मोबाइल मेसेजिंग 2.0 में इन नवीनताओं के साथ मोबाइल टेक्नोलॉजी में आधुकनिकतम नवीनताओं के प्रति लोकप्रियता लाने के क्रम में दुनिया भर के ब्लॉग इवेंट्स का प्रयोग किया जा रहा है। जून 2007 में एयरवाइड सॉल्यूशंस मोबाइल मैसेजिंग 2.0 ब्लॉग के लिए आधिकारिक प्रायोजक बनी जो आजादी के साथ गतिशीलता की चर्चा के जरिये कई लोगों की राय प्रदान करती है। 