इन नियमों का क्रियान्वयन एक तर्कसंगत तरीके से किया जाना चाहिए जिससे कि अदालतों द्वारा नए नियमों को बहुत अधिक गंभीरता के साथ लागू करने से बचा जा सके क्योंकि इससे एक बहुत ही आशाजनक उद्योग की प्रगति बाधित होने या सीमित होने का जोखिम पैदा हो जाएगा.लेकिन इन नियमों की बहुत अधिक ढ़ीली व्याख्या से उपभोक्ता अपने आपको संरक्षित महसूस नहीं कर सकते हैं जिसके चलते भी प्रगति सीमित हो सकती है। दूसरे शब्दों में अगर गोपनीयता के बारे में उपभोक्ताओं की चिंताओं पर ध्यान नहीं दिया जाता है तो उपभोक्ता विश्वास की कमी के कारण मोबाइल विज्ञापन की प्रगति खतरे में पड़ सकती है; उपभोक्ता विश्वास की इसी कमी ने ई-मेल मार्केटिंग की प्रगति को भी निरुत्साहित किया था। गोपनीयता संरक्षण के लक्ष्य को कानून, सामाजिक मानदंड, व्यवसाय के तरीकों और तकनीकी माध्यमों सहित कई तरह के प्रयासों को संयुक्त रूप से अमल में लाकर हासिल किया जाना चाहिए.