सूरज सिंह, निचले-मध्यम वर्ग का शौकिया मुक्केबाज़ है जो सुंदर और अमीर कोमल से प्यार करता है। वे एक साथ भविष्य का सपना देखते हैं, लेकिन कोमल के पिता यशपाल चौधरी सूरज की सामाजिक और आर्थिक स्थिति के कारण सहमत नहीं हैं। कोमल अपने पिता के साथ सभी संबंधों में कटौती करती है और सूरज से शादी करने का विकल्प चुनती है। वह जल्द ही गर्भवती हो जाती है। कोमल और उसके पिता किसी शादी में मिलते हैं और वे मेल मिलाप करते हैं। यशपाल जोड़े के घर पर सूरज से मिलने के लिए सहमत होते हैं। जब वे पहुंचते हैं, तो वे कोमल के गाउन पहने हुए अंदर एक महिला को देखते हैं। सूरज दावा करता है कि वह उसे नहीं जानता है, जबकि महिला कहती है कि वह सूरज की रखैल है। सूरज अपनी मासूमियत साबित करने की कोशिश करता है लेकिन कोमल समय से पहले प्रसव-वेदना में जाती है और एक बच्चे को जन्म देती है। यशपाल को डर है कि बच्चा कोमल और सूरज के बीच एक स्थायी जोड़ बन जाएगा, इसलिए वह बच्चे को मारने की इच्छा रखता है। सूरज गुंडों को पराजित करता है और अपने बेटे को ले जाता है। यशपाल कोमल को झूठ बोलता है कि सूरज ने बच्चे का अपहरण कर लिया है।