ब्लूटूथ का चलन वर्ष 2003 के आसपास बढ़ना शुरू हुआ और यूरोप में कुछ कंपनियों ने सफलतापूर्वक अपना कारोबार स्थापित करना शुरू कर दिया है। इनमें से ज्यादातर व्यवसाय "हॉटस्पॉट" की पेशकश करते हैं जिसमें ब्लूटूथ की वितरण संबंधी कार्यप्रणाली के साथ एक प्रकार की सामग्री-प्रबंधन प्रणाली से बनी है। इस तकनीक के फायदे हैं कि यह अनुमति-आधारित है, इसमें कहीं अधिक स्थानांतरण गति और एक रेडियो-आधारित तकनीक भी मौजूद है और इसलिए इसका बिल नहीं बनाया जा सकता है . ब्लूटूथ के माध्यम से मोबाइल मार्केटिंग के लिए संभवतः सबसे पहले बनाया गया उपकरण एम्बीसेन्स प्रोजेक्ट का कांटेक्स्ट टैग था। अभी हाल ही में टाटा मोटर्स ने अपने ब्रांड सूमो ग्रैंडे के लिए भारत में सबसे बड़े ब्लूटूथ मार्केटिंग अभियानों में से एक चलाया। इसी तरह की और भी गतिविधियां अन्य ब्रांडों जैसे कि वाल्ट डिज्नी द्वारा अपनी फिल्म "हाई स्कूल म्यूजिकल" के प्रचार-प्रसार के लिए संचालित की गयीं हैं।