साथ ही साथ एलबीएस को जीपीएस ट्रैकिंग तकनीक के बिना सक्रिय किया जा सकता है। मोबाइल वाइमैक्स तकनीक का उपयोग मोबाइल मार्केटिंग को एक नया आयाम देने के लिए किया जाता है। नई प्रकार की मोबाइल मार्केटिंग को एक बीएस और वाहनों के डैशटॉप पर लगे एक सीपीई के मल्टीट्यूड के बीच की स्थिति के रूप में देखा जा रहा है। जब भी कोई वाहन बीएस के प्रभावी दायरे के अंदर आता है, एलसीडी टचस्क्रीन युक्त डैशटॉप सीपीई आइकनों या व्यक्तिगत रूप से अलग-अलग आकारों के बैनरों का एक सेट लोड कर देता है जिसे केवल उंगलियों से छूकर या आवाज टैगों द्वारा सक्रिय किया जा सकता है।उपयोगकर्ता के पास स्क्रीन पर उसके द्वारा चुने जाने के लिए 5-7 आइकनों या बैनरों का एक फ्रेम होता है और ये फ्रेम एक के बाद एक कर घूमते रहते हैं। यह मोबाइल वाइमैक्स-संगत एलबीएस जीपीएस-सक्रिय एलबीएस की तुलना में गोपनीयता-अनुकूल और उपयोगकर्ता केंद्रित है।