एमएमएस मोबाइल मार्केटिंग में इमेजेज, टेक्स्ट, ऑडियो और वीडियो का एक समय आधारित स्लाइड शो मौजूद हो सकता है। इस मोबाइल सामग्री को एमएमएस के माध्यम से वितरित किया जाता है। रंगीन स्क्रीन के साथ बनाए गए लगभग सभी नए मोबाइल फोन स्टैण्डर्ड एमएमएस संदेश भेजने और प्राप्त करने में सक्षम होते हैं। ब्रांड एमएमएस ए2पी मोबाइल नेटवर्कों के माध्यम से मोबाइल उपभोक्ताओं को रिच कंटेंट भेजने और प्राप्त करने दोनों में सक्षम होते हैं। कुछ नेटवर्कों में ब्रांड पी2पी भेजे जाने वाले संदेशों को प्रायोजित करने में भी सक्षम होते हैं।