स्थान-आधारित सेवाएं कुछ सेल फोन नेटवर्कों द्वारा सेल फोन ग्राहकों को उनके मौजूदा स्थान के आधार पर परंपरागत विज्ञापन और अन्य जानकारियां भेजने के एक तरीके के रूप में प्रदान की जाती हैं। सेल-फोन सेवा प्रदाता फोन में लगे एक जीपीएस चिप से या सबसे नजदीकी सेल-फोन टावरों की सिग्नल-क्षमता के आधार पर रेडियो लोकेशन और ट्रायलेटरेशन का इस्तेमाल कर लोकेशन की जानकारी प्राप्त करते हैं। ब्रिटेन में नेटवर्क ट्रायलेटरेशन प्रयोग नहीं करते हैं; एलबीएस सेवाएं एक सिंगल बेस स्टेशन का प्रयोग करती हैं जिसमें फोन का लोकेशन निर्धारित करने के लिए अशुद्धि का एक 'दायरा' होता है।