क्योंकि यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका में मौजूदा दूरसंचार नियम, विशेष रूप से अवांछित वाणिज्यिक संवाद और स्पैम के मुद्दे से संबंधित नियम पुराने हो गए हैं, इनके लिए नया क़ानून लागू किया जाना चाहिए. नए कानूनों को और अधिक स्पष्ट, लचीला और व्यापक होना चाहिए लेकिन इसके बावजूद इन्हें केवल उन्हीं मुद्दों पर ध्यान देने वाला होना चाहिए जो अत्यंत आवश्यक हैं। यह इसलिए महत्वपूर्ण है क्योंकि कानून प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा देने, निवेश को प्रोत्साहित करने, अनावश्यक खर्च में कटौती करने और व्यापार की बाधाओं को हटाने वाला होना चाहिए. उन्हें एक तकनीकी रूप से तटस्थ तरीके से तैयार किया जाना चाहिए जिससे कि नयी विशेषताओं और इसमें शामिल पक्षों की आजादी के प्रति कानूनी ढ़ांचे को निरंतर अपनाने की जरूरत से बचा जा सके. उपभोक्ताओं की गोपनीयता की सुरक्षा अनिवार्य रूप से की जानी चाहिए और विक्रेताओं को इन नियमों को समझने तथा उनका पालन करने में आसानी होनी चाहिए. कैस्परसेन हेनरिक डब्ल्यू॰के॰ ने यह प्रस्ताव किया है कि अनचाहे व्यावसायिक संवादों के संदर्भ में निर्देशों को ना केवल इलेक्ट्रॉनिक संवादों बल्कि पेपर वितरण पर भी विनियमित किया जाना चाहिए. इसके अलावा एक उपयुक्त कानूनी ढांचा तैयार करने के लिए विधिनिर्माता को तकनीकी और व्यावसायिक विशेषज्ञों के साथ सहयोग करना चाहिए. 