19वीं और 20वीं शताब्दी में इसका प्रचलन आम था। इसकी मिसाल 1920 में प्रकाशित एच.जी. वेल्स की किताब द आउटलाइन ऑफ हिस्टरी में देखा जा सकता है। इए पुस्तक में उनकी उपलब्धियों का उल्लेख करते हुए वो लिखते हैं कि "जब सर्गून द्वितीय और सर्दानापलुस असीरिया पर शासन था" और "वो सीरिया, मिस्र और बेबीलोनिया से युद्ध कर रहे थे". जैसे, वेल्स ने सुझाव दिया है कि आर्यों ने अंततः "सम्पूर्ण प्राचीन विश्व, यहूदी, ईजियन और मिस्र को समान रूप से अपने अधिकार में किया". 1944 में रैंड मैकनली द्वारा तैयार विश्व मानचित्र में आर्यावंशियों को मानवजाति के दस सर्वश्रेष्ठ समूहों में से एक माना गया है। स्कान्द्दिनावियन मूल के नस्ल विरोधी इच्छास्वातंत्र्यवादी उपान्यासकार पॉल एंडरसन, जो कि विज्ञान गल्प के लेखक थे, ने अपने विभिन्न लघु कथाओं, उपन्यासों, लघु उपन्यासों में बार-बार हिंद युरोपीय लोगों के लिए आर्यायी शब्द का पर्यायवाची शब्द, के रूप में इस्तेमाल किया है। उन्होने आर्यन को एक ऐसी शिकारी चिड़िया कहा है जो इन्हें दूसरे ग्रहों पर जा कर वाहन अपना कब्जा करने को प्रेरित करती है और अन्य ग्रह प्रणाली में उपनिवेश निवासनीय ग्रह और नए उपनिवेशवाद ग्रह के दौर में उन्हें अग्रणी उधमी के तौर पर पेश करने के लिए प्रोत्साहित करती है।