भारतीय आर्यों के प्रवसन और आर्यन – : पुरातत्व,भाषा विज्ञान,मानवशास्त्र,अनुवांशिक व् भौगोलिक साक्ष्यों से ज्ञात है कि आर्य अज़रबैजान से निकाले गए थे। पर्शियन इतिहास में अट्रोप्टेन व अज़रबैजान अत्रीक नदी, कश्यप सागर के निकट बताया गया है। यहीं पर बैकुंठ धाम,बहिस्ट व सत्यलोक भी था। - काला सागर पर बसे - हितती सभ्यता को विकसित किया। इनकी 6 शाखाएँ 1-आर्याप, 2-आर्याक ,3-आर्यान ,4-आर्याभीर ,5-आर्यवत / स्वर्गलोक/ उत्तरी भारत, 6-पाताललोक / दक्षिणी भारत में फैलीं। द्रविडीयन जाति का मुद्दा भारत में आज भी काफी विवादित है, समय-समय पर इसे लेकर राजनितिक और धार्मिक बहस छिड़ती रही है। कुछ द्रविड़ और दलित आंदोलन के समर्थक, जो आम तौर पर तमिल हैं, का विश्वास है कि शिव कि पूजा करना सिंधु सभ्यता से ही विशुद्ध द्रविड़िया परम्परा है, जो आर्यों के हिंदू ब्राह्मणवाद से बिलकुल भिन्न है। इसके विपरीत भारतीय राष्ट्रीय हिंदूत्व आंदोलन से जुड़े लोगों का मानना है कि आर्यों ने न तो किसी देश पर चढाई की और न ही कभी प्रवासन किया, वो इस बात पर जोर देते हैं कि सिंधु घाटी सभ्यता से निकली वैदिक विचारधारा, जो भारतीय- आर्यन के भारत में आगमन का संकेत देती है दरअसल वो पुर्तगाली- द्रविड़यान संस्कृति थी।