गुईडो वॉन लिस्ट ने बाद में ब्लावत्स्की के कुछ विचारों को लिया और राष्ट्रवादी और फासीवादी के विचारों के साथ उनके विचारों का मिश्रण किया; इस प्रकार के विचार को अरिसोफी के रूप में जाना गया। अरिसोफी में यह माना जाता था कि ट्यूटनिक अन्य सभी लोगों में श्रेष्ठतर थे क्योंकि ब्रह्मविद्या के अनुसार ट्यूटोनिक या नार्डिक आर्यन मूल जाति के विकसित जाति की सबसे हाल की उपजाति है। इस तरह के विचार नाज़ी विचारधारा के विकास में दिखाया गया है। द आर्यन पथ जैसे थियोसॉफिकल प्रकाशनों में नाज़ी के प्रयोग का जोरदार विरोध किया गया है और यह जातिवाद पर प्रहार करता है।