जब मुलर के कथन के अनुसार आर्यन लोगों को मानव-जाति का एक विशेष समूह कहा जाने लगा तो उसने ये साफ़ किया की उसका अर्थ वंशज से है न की विशेष नस्ल से, उसने कहा कि भाषा-शास्त्र और मानव-विज्ञान का मिश्रण एक खतरनाक सिद्धांत है। उसने कहा कि "भाषा विज्ञान और मानव-विज्ञान बहुत ज्यादा भिन्न नहीं हो सकते... लेकिन मैं जरूर दोहराना चाहता हूं जो मैने पहवे बहुत बार कहा है कि आर्यन खून को लम्बा शीर्ष वाला कहना ग़लत है।" उसने अपने विरोध को 1888 में लिखे अपने लेख बायोग्राफी ऑफ वर्ड्स एंड द होम ऑफ द आर्यास में भी दोहराया.