ब्लावात्स्की उसके विश्व विज्ञान के वृहद समय के लिए मानव विकास की व्याख्या के लिए एक एक तकनीकी शब्द "मूल जाति" का इस्तेमाल करती है। हालांकि, उसने दावा किया कि कुछ लोग ऐसे थे जो आर्यन की तुलना में तुच्छ थे। वो लगातार "आर्यन" को "सेमिटीक" संस्कृति से अलग रखती है, उसका कहना है कि सेमिटीक्स आर्यन की उप-शाखा हैं, जिसमे "आध्यात्मिकता की कमी और भौतिकता की बहुतात है।" उसका कहना है कि कुछ जातियां जानवरों के समान हैं। इनमे वो "ऑस्ट्रेलिया के तस्मानिया राज्य के कुछ भागों और चीन के पहाड़ी इलाकों के लोगों का उल्लेख करती है।" इसके अलावा लेमुरो-अटलांटिक लोगों का काफी मिश्रण भी है जैसे बोर्निओ के जंगली लोग, सिलोन के वेधास, जिन्हें प्रो॰ फ्लावर ने आर्य कहा.