18वीं शताब्दी में जो लोग पुरानी हिंद युरोपीय भाषा के जानकर थे उनके पूर्वज भारतीय और ईरानी मूल के लोग थे। आर्यन शब्द का प्रयोग न केवल भारतीय और ईरानी लोगों के लिए किया जाता था बल्कि इसका इस्तेमाल हिंद युरोपीय मूल के लोगों के लिए भी किया जाता था, इनमें अल्बानियाई, कुर्द, आर्मेनियाई, यूनानी, लातीनी और जर्मन भी शामिल थे। बाद में बाल्टिक, सेल्ट्स और स्लाविक भी इसी समूह में गिने जाने लगे। इसके संबंध में ये तर्क दिया गया कि इन सभी भाषाओं का मूल स्रोत एक ही है - जिसे आज पुर्तगाली और यूरोपीय के नाम से जाना जाता है, दरअसल ये वो भाषाएं हैं जिनके बोलने वालों के पूर्वज यूरोपीय, ईरानी आर्यायी थे। ये पुर्तगाली-यूरोपियन के सजातीय समूह और उनके वंशजों को आर्यायी कहा जाता है।