अरिसोफी के अनुयायियों के अनुसार आर्यन "शासक जाति" थे जिसने सभ्यता का निर्माण किया और जिसने लगभग दस हजार वर्ष पहले अंटलांटिस से पूरी दुनिया पर वर्चस्व रखा था। 8,000 BC में अटलांटिस के विनाश होने के बाद विश्व के अन्य भाग जब उपनिवेशी हो गए तब इस कथित सभ्यता को अस्वीकृति कर दिया गया, क्योंकि अप्रधान जातियां आर्यों के साथ मिश्रित हो गई लेकिन तिब्बत में इस सभ्यता के अवशेष बचे है, यहां तक केन्द्रीय अमेरिका, दक्षिण अमेरिका, और प्राचीन मिश्र में भी. इन सिद्धांतों ने नाज़ीवाद के रहस्यमय स्थलों और अधिक प्रभावित किया।