यह ध्यान देना काफी दिलचस्प है कि पांचवी या आर्यन मूल जाति का द्वितीय उप-शाखा, अरबियाई को ब्रह्मविद्यावादियों द्वारा आर्यन की उपशाखा के रूप में माना गया है। यह ब्रह्मविद्यावादी द्वारा माना जाता है कि अरबियाई, हालांकि पारंपरिक ब्रह्मविद्या में आर्यन वंश का अधिकार जताया गया है और वहां के उन लोगों की सामी भाषाओं को अपनाया जो कि पूर्व में अटलांटिस से आए थे ). ब्रह्मविद्यावादियों ने जोर देकर कहा कि यहूदियों का जन्म अरबियाई उपशाखा के रूप में हुआ जो 30,000 BC में अब येमेन हैं। सबसे पहले वे सोमालिया गए और बाद में मिस्र जहां वे मूसा के समय तक रहे। इस प्रकार, ब्रह्मविद्या के उपदेशों के अनुसार, यहूदी लोग आर्यन वंश के हिस्सा हैं।