इस प्रस्तावित राज्य को फुहरेर की जैसे व्यक्तित्व जिसे विन्डेक्स द्वारा नेतृत्व किया जाएगा और नव नाज़ियों की कल्पना के रूप में आर्य जाति जिन जगहों पर बसे थे, वो सबको इसमें शामिल किया जाएगा. केवल आर्य जाति के ही लोग इस राज्य पूर्ण रू से नागरिक होंगे। वेस्टर्न इम्पेरिएम द्वारा अंतरिक्ष खोज के जोरदार और गतिशील प्रोग्राम की शुरूआत की जाएगी और एक उत्कृष्ट जाति होमो गालाक्टिका के आनुवंशिक इंजीनियरी द्वारा अनुकरण किया जाएगा. वेस्टर्न इम्पेरिएम की अवधारणा पिछले तीन वाक्यों में उल्लिखित किया गया है, इसका आधार फ्रांसिस पार्कर योके द्वारा लिखित 1947 की किताब 'इम्पेरिएम : द फिलोसोफी ऑफ हिस्टरी एंड पोलिटिक्स किताब में उल्लिखित के रूप में इम्पेरियम की मूल अवधारणा है, 1990 के दशक में डेविड मैट द्वारा पैम्फलेट्स प्रकाशन में इस किताब को अद्यतन, विस्तार और परिष्कृत किया गया है।