19वी शताब्दी में इस मत को काफी प्रसिद्धी मिली। 19वी शताब्दी के मध्य में कहा जाने लगा कि आर्यों कि उत्पत्ति दक्षिण-पश्चिमी भाग, जिसे आज रूस के नाम से जाना जाता है, में हुई। लेकिन 19वी शताब्दी के अंत तक आर्यन मूल का तर्क भाग को चुनौती मिलने लगी, जिसमें आर्यन का मूल प्राचीन जर्मनी या स्कानडिनविया का होने का विचार था, नया तर्क आर्यनो का संबंध जर्मनी से साबित करने लगा या फिर उन देशों में जहां आर्य-कुल के अवशेष मिलते हैं। आर्यों के जर्मन मूल को, पुरातत्ववेत्ता गुस्ताफ कोजिना ने प्रमुखता से बढ़ावा दिया और दावा किया कि प्रोटो-इंडो-यूरोपियन लोग निओलिथिक जर्मनी के कोर्डेड वेयर संस्कृति के समान थे। 20वी शताब्दी में बुद्धजीवियों ने इस तर्क का जमकर प्रचार-प्रसार किया, ये "कोर्डेड-नोरेडिक्स" की अवधारणा कार्लेटन एस. कुन कि 1939 में प्रकाशित किताब द रेसेस ऑफ यूरोप में देखी जा सकती है।