द्वितीय विश्व युद्ध से पहले सीमेंस नाज़ी पार्टी के उत्थान और जर्मनी के गुप्त पुनः शस्त्रीकरण को वित्तीय सहायता पहुँचाने में संलिप्त थी। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान सीमेंस ने हिटलर के शासन को समर्थन दिया, युद्ध के प्रयासों में योगदान दिया और जर्मन अर्थव्यवस्था के नाज़ीकरण में भागीदारी की। कुख्यात बंदी शिविरों में और इनके आसपास सीमेंस के कई कारखाने मौजूद थे जिनमें सैन्य उपयोग के लिए बिजली के स्विचों का निर्माण किया जाता था। एक उदाहरण के तौर पर ऑशविट्ज़ के करीब 100,000 पुरुष एवं महिलाएं शिविर के अंदर स्थित सीमेंस की एक फैक्ट्री में कार्यरत थीं जो शिविर के लिए बिजली की आपूर्ति का काम करते थे।