वास्तविक ऑपरेशन लगभग 40 मिनट का था। आईएएफ के आई -17 हेलीकाप्टरों को स्टैंडबाय पर रखा गया था, कमांडो को खाली करने के लिए सेवा में दबाव डालने के लिए तैयार किया गया था, मामले में कुछ भी गलत हो गया था। ऑपरेशन के बाद अपने बयान में भारतीय सेना ने कहा कि यह म्यांमार के साथ संपर्क में है और कहा की " आतंकवादियों से पीड़ित दोनों देशों के बीच घनिष्ठ सहयोग का इतिहासरहा है। हम ऐसे आतंकवाद से निपटने के लिए उनके साथ काम करने की आशा रखते हैं। " भारतीय सेना ने 4 जून को सेना पर हमला करने वाले हमलावरों के खात्मे का दावा किया है, जिनके हमले में मणिपुर के चंदेल जिले में 6 डोगरा रेजिमेंट के 18 सेना के जवानों की जान गई थी। यह 1999 के कारगिल युद्ध के बाद भारतीय सेना पर सबसे बड़ा हमला के रूप में चिह्नित किया गया है।