70 कमांडो कथित तौर पर इस ऑपरेशन में शामिल थे। हमला राइफल्स, रॉकेट लांचर, ग्रेनेड और नाइट विजन चश्मे से लैस कमांडो, म्यांमार के साथ सीमा के निकट भारतीय क्षेत्र के भीतर ध्रुव हेलीकॉप्टर से तेजी से आगे बढ़ने के बाद दो समूहों में विभाजित किए गए थे। प्रशिक्षण शिविरों में पहुंचने से पहले टीमों ने कम से कम 15 किलोमीटर की दूरी के लिए मोटी जंगलों से गुजरना शुरू कर दिया था। दो टीमों में से प्रत्येक को दो उप-समूहों में विभाजित किया गया था। जबकि प्रत्यक्ष हमले के लिए जिम्मेदार था, दूसरे ने एक विस्फोटक को चलाने और भागने से रोकने के लिए एक बाहरी रिंग बनाई।