क्यू यू सी एस का पूरा नाम Quite Universal Circuit Simulator है। यह एक मुक्तस्रोत सॉफ्टवेयर है जो एलेक्ट्रानिक परिपथों के विश्लेषण के लिये उपयोगी है। इसकी सहायता से की परिपथ स्कीमैटिक रूप में बनाकर उसका सिमुलेशन किया जा सकता है। इसमें वीएचडीएल या वेरिलॉग का प्रयोग करते हे की डिजिटल परिपथ भी सिमुलेट किया जा सकता है। इसमें अन्य अवयवों के अलावा स्पाइस के टेक्स्ट के रूप में वर्णित सब-सर्किट भी लिये जा सकते हैं। यह पी-स्पाइस आदि परिपथ सिमुलेटरों का एक उत्तम मुक्तस्रोत विकल्प है। कुछ मामलों में यह उससे भी आगे है। 