पहले यह हॉलैंड के अधिकार में था किंतु अब यह हिंदेशिया के अंतर्गत है। इसका क्षेत्रफल सभी छोटे छोटे द्वीपों को मिलाकर 1,51,789 वर्ग मील है। हालैंडिया यहाँ की राजधानी है। यह भाग समस्त न्यूगिनी के आधे क्षेत्र में फैला है। उत्तर में यह मैदानी तथा दक्षिण में पहाड़ी है। किनारे पहाड़ी तथा कहीं कहीं दलदली हैं। यहाँ शकरकंद, गन्ना, पपीता, तंबाकू आसानी से उगा लिए जाते हैं। यहाँ के निवासी जंगली हैं। मेरौके नदी पर मेरौके नगर केवल कुछ अधिक उन्नति कर पाया है। यहाँ डच लोगों की बस्तियाँ हैं। फाकफाक भी डच लोगों की एक प्रसिद्ध बस्ती है। यहाँ अच्छी भूमि के कारण उन्नति की संभावनाएँ अधिक हैं। जापेन द्वीप से भी इसका व्यापार बढ़ रहा है।