वेंजर इंग्लैण्ड में दोहरी जीत प्राप्त करने वाले पहले गैर-ब्रिटिश प्रबंधक थे, उन्होंने ऐसा 1998 और 2002 में किया। 2004 में, वे एफ ए प्रीमियर लीग के इतिहास में एकमात्र प्रबंधक बन गए जिन्होंने पूरे दौरे के दौरान बिना किसी हार के सिर्फ जीत हासिल की. वेंजर को A मोनेको और आर्सेनल में मिली सफलता के बाद दुनिया के सर्वोत्तम ए एस प्रबंधकों में से एक माना जाने लगा है। आर्सेनल के पूर्व उपचेयरमेन डेविड डीन ने उन्हें "अदभुत कार्यकर्ता" बताया है, क्योंकि फुटबॉल के क्षेत्र में उनका प्रबंधन और कुशलता अतुल्य है। 