1961 तक, फ्लेमिंग का थंडरबॉल उपन्यास, बॉन्ड उपन्यास शृंखला में सबसे बड़ा हिट बन गया और ऐसी परियोजना थी जिसने कब्बी ब्रोकोली को 1961 में बॉन्ड परियोजनाओं के निर्माण के लिए फिर से आकर्षित किया — जिसके अधिकांश अधिकार हैरी साल्जमान के पास थे — लेकिन थंडरबॉल इसका उल्लेखनीय अपवाद था, जिसे उस वर्ष एक कथानक का रूप दिया गया जिससे वह पटकथा लेखक और फ्लेमिंग के एक कानूनी विवाद का विषय बन गया। फलस्वरूप ईओएन द्वारा बॉन्ड की चौथी फिल्म, थंडरबॉल के निर्माण में लेखकों के बीच कानूनी विवादों के चलते देरी हुई। एक अदालती मामले में मेक्लोरी ने फ्लेमिंग पर मुकदमा कर दिया, क्योंकि फ्लेमिंग ने थंडरबॉल की कहानी और पात्रों का बिना अनुमति के इस्तेमाल किया था। थंडरबॉल फिल्म के अधिकारों को उन्होंने जीत लिया, इसलिए जब ब्रोकोली और साल्ट्ज़मन ने थंडरबॉल बनाई, तो वह मेक्लोरी के साथ सह-निर्माण था .उनके सौदे के एक हिस्से ने यह सुनिश्चित किया कि मेक्लोरी दस साल तक थंडरबॉल पर कोई फिल्म नहीं बना सकते .