दूसरी और तीसरी दोनों फिल्मों ने बॉक्स ऑफिस रिकॉर्ड बनाया. डेड मैन'ज़ चेस्ट ने $55.8 मिलियन के साथ सबसे अधिक उद्घाटन दिन सकल का और $135.6 मिलियन के साथ सबसे बड़े उद्घाटन सप्ताहांत सकल का रिकॉर्ड तोड़ा, और $200 तथा $300 मिलियन तक पहुंचने वाली सबसे तेज़ फिल्म, सर्वोच्च 10-दिन सकल और दुनिया भर में सबसे तेज़ी से $1 बिलियन तक पहुंचने वाली फिल्म सहित 15 अन्य बॉक्स ऑफिस रिकॉर्ड बनाए. हालांकि, 2008 में इसके द्वारा संघटित अधिकतर रिकॉर्ड द डार्क नाइट ने खंडित कर दिए. एट वर्ल्ड'ज़ एंड ने मेमोरियल दिवस सकल रिकॉर्ड तोड़ दिया.