फिल्म में, कप्तान जैक स्पैरो और कप्तान हेक्टर बारबोसा फाउन्टेन ऑफ़ यूथ ढूंडने के लिए एक साहसिक कार्य पर जाते हैं। पिछली फिल्मों के अभिनेता वर्ग, जॉनी डेप और जेफ्री रश ने अपने पात्रों के रूप में वापस लौटने की चाह के बाद, अपनी भूमिकाओं को क्रमशः बदल कर साइन किया है। जेरी ब्रुखिमर ने पुष्टि की है कि केविन मकनैली अपनी भूमिका जोशामी गिब्ज़ के रूप में बदल रहे हैं। ग्रेग एलिस द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल और एट वर्ल्ड'ज़ एंड से अपनी भूमिका थिओडोरे ग्रूव्ज़ के रूप में बदल रहे हैं। पिछले अभिनेता वर्ग के सदस्यों ऑरलैंडो ब्लूम और केइरा नाइटली ने कहा है कि वह अपनी भूमिका नहीं बदलेंगे क्योंकि उन्हें लगता है कि वह अब अलग प्रत्यालेख करना चाहते हैं और वह सोचते हैं कि विल/एलिज़ाबेथ की कहानी जितनी दूर तक खिच सकती थी उतनी खिच चुकी है।मैकेंज़ी क्रूक ने कहा है कि वह भी रैगेटी के रूप में वापस नहीं लौटना चाहते क्योंकि वह अपने परिवार के साथ ज़्यादा समय व्यतीत करना चाहते हैं।