समुंदर के लुटेरे रोमांचकारी फिल्मों की एक श्रृंखला है जो गोर वर्बिन्सकी द्वारा निर्देशित, टेड इलियट व टेरी रोज़ियो द्वारा लिखित और जेरी ब्रुखिमर द्वारा निर्मित है। वे उसी नाम के एक वॉल्ट डिज़्नी थीम पार्क सवारी पर आधारित हैं और कप्तान जैक स्पैरो, विल टर्नर और एलिज़ाबेथ स्वान का अनुसरण करते हैं। फिल्में 2003 में समुंदर के लुटेरे: द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल कि अपनी पहले रीलीज़ के साथ बड़े परदे पर शुरू हुईं. पहली फिल्म की अनपेक्षित सफलता के बाद, वॉल्ट डिज़्नी पिक्चर्स ने बतलाया कि एक रचना त्रय पर काम चल रहा था। समुंदर के लुटेरे: मुर्दे का खज़ाना तीन साल बाद 2006 में जारी की गई। इसकी उत्तर कथा बहुत सफल साबित हुई, इसके प्रीमियर के दिन इसने दुनिया भर में रिकॉर्ड तोड़े. अंत में इसे दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर कुल $1,066,179,725 हासिल हुए, यह चौथी और सबसे तेज़ फिल्म बनी जो इस राशि तक पहुंची. श्रृंखला की तीसरी फिल्म, समुंदर के लुटेरे: अन्तिम घडी 2007 में जारी की गई। अब तक, फिल्म दुनिया भर में 2.68 अरब डॉलर से अधिक की कमाई कर चुकी है। सितम्बर 2008 में, डेप ने चौथी फिल्म के लिए अनुबंध किया, समुंदर के लुटेरे: एक अंजान सफर 20 मई 2011 को रिलीज़ की गई।