नए अभिनेता वर्ग सदस्यों में शामिल हैं: इआन मकशैन, जिन्होंने कुख्यात समुद्री डाकू और नए अभिशाप ब्लैकबियर्ड की भूमिका निभाने की पुष्टि की है और पेनिलोप क्रूज़ जिन्होंने फिल्म में ब्लैकबियर्ड की बेटी और स्पैरो के प्यार की भूमिका निभाने की पुष्टि की है। स्टीफन ग्राहम की नए समुद्री डाकू पात्र, "स्क्रैम" की भूमिका निभाने की पुष्टि की गई है। 14 अप्रैल 2010 को पुष्टि की गई कि फ्रेंच अभिनेत्री एस्त्रिड बर्गेस-फ्रिज़बी "सेरेना" नामक एक मत्स्यांगना की भूमिका निभाएंगी. 16 अप्रैल 2010 को पुष्टि की गई कि सैम क्लैफ्लिन एक "फिलिप" नामक मिशनरी की भूमिका निभाएंगे. कीथ रिचर्ड्स एट वर्ल्ड'ज़ एंड से अपनी भूमिका को कप्तान टेग्यू के रूप में बदलने के लिए तैयार हैं और वह तथा डेप मिक जैगर को एक बड़े समुद्री डाकू के रूप में प्रकट होने के लिए मनाने की कोशिश कर रहे हैं।