1990 के दशक के आरंभ के दौरान, पटकथा लेखक टेड इलियट व टेरी रोज़ियो ने पायरेट्स ऑफ़ द कैरेबियन सवारी पर आधारित एक फिल्म लिखने के बारे में सोचा। डिज़्नी ने जे वोलपर्ट से सवारी पर आधारित एक स्क्रिप्ट लिखवाई, जो निर्माता जेरी ब्रुखिमर ने अस्वीकार कर दी, उन्हें लगा कि यह "एक सटीक समुद्री डाकू फिल्म है". उनकी समुद्री डकैती के बारे में जानकारी की वजह से, स्टुअर्ट बिएटी को मार्च 2002 में स्क्रिप्ट के पुनर्लेखन के लिए लाया गया, और उसी महीने बाद में इलियट व रोज़ियो को लाया गया। इलियट व रोज़ियो पायरेट्स ऑफ़ द कैरेबियन थीम पार्क सवारी के शुरूआती वर्णन से प्रेरित हो गए और उन्होंने फिल्म को एक अलौकिक सिरा देने का निर्णय कर लिया। जैसे ही बजट ऊपर गया, माइकल इज़नर और रॉबर्ट इगर ने फिल्म को रद्द करने की धमकी दी, हालांकि ब्रुखिमर ने अवधारणा कला और एनीमेशन दिखा कर उनका मन बदल दिया.