फिल्म का प्रदर्शन देखकर, अभिनेता वर्ग और कर्मीदल ने दो और उत्तर कथाओं, जो आगे-पीछे बनाई जाने वाली थी, के लिए साइन किया, यह डिज़्नी की तरफ से एक ही अभिनेता वर्ग और कर्मीदल के साथ काम करने का एक क्रियात्मक निर्णय था। लेखक टेड इलियट व टेरी रोज़ियो को पता था कि एक संपरिधान अभिनेता वर्ग के साथ वह पूरी तरह से अलग स्थितियों और कलाकारों की रचना करने के लिए स्वतंत्र नहीं थे, जैसे कि इंडियाना जोन्स और जेम्स बॉन्ड श्रृंखला के साथ हुआ था और इसलिए द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल को पूर्व क्रियाकलाप के अनुसार रचना त्रय का पहला बनाना पड़ा. वे यह पता लगाना चाहते थे कि पहली फिल्म के अंत में हुए विल टर्नर और एलिज़ाबेथ स्वान के आलिंगन के बाद क्या होगा और शुरू में फाउन्टेन ऑफ़ यूथ को एक प्लाट यंत्र के रूप में माना. उन्होंने डेवी जोन्स, द फ़्लाइंग डचमैन तथा द क्रैकेन को पेश करने का निश्चय किया, एक देवगाथा जो पहली फिल्म में केवल दो बार उल्लिखित है। उन्होंने ऐतिहासिक ईस्ट इंडिया ट्रेडिंग कंपनी की भी शुरुआत की, जो उनके लिए समुद्री डाकूओं द्वारा प्रतिनिधित्व व्यक्तिगत स्वतंत्रता के विषयों के पूरक का प्रतिनिधित्व करती थी।