मई 2002 में गोर वर्बिन्सकी ने समुंदर के लुटेरे: द कर्स ऑफ ब्लैक पर्ल का निर्देश करने के लिए साइन किया और उसके अगले महीने जॉनी डेप तथा जेफ्री रश ने अभिनय करने के लिए साइन किया। वर्बिन्सकी आधुनिक प्रौद्योगिकी के उपयोग के विचार से आकर्षित हुए, जो उस शैली को पुनर्जीवित करने के लिए इस्तेमाल किया जा रहा था जो हॉलीवुड के सुनहरे युग के बाद गायब हो गई थी और उन्हें सवारी से जुड़ी अपनी बचपन की यादों का स्मरण हुआ, उन्हें लगा कि यह फिल्म इसके "डरावने और हास्यमय" स्वर को श्रद्धांजलि देने का एक अवसर था। डेप इस कहानी से आकर्षित हुए क्योंकि उन्हें यह विचित्र लगी: खज़ाना खोजने की कोशिश करने के बजाय, ब्लैक पर्ल का दल अपना श्राप हटाने के लिए उसे वापस करने की कोशिश कर रहा था; और परंपरागत विद्रोह भी पहले ही हो चुका था। वर्बिन्सकी ने रश को बारबोसा की भूमिका के लिए संपर्क किया, क्योंकि वह जानते थे की वह इसे जटिलता के प्रयास से नहीं बल्कि सरल खलनायकी से निभाएंगे जो कहानी के स्वर के अनुकूल होगा. ऑरलैंडो ब्लूम ने रश, जिनके साथ वह नेड केली पर काम कर रहे थे, के सुझाव देने के बाद स्क्रिप्ट पढ़ी. केइरा नाइटली, वर्बिन्सकी के लिए एक आश्चर्य के रूप में आईं: उन्होंने बेंड इट लाइक बेकहम में उनका प्रदर्शन नहीं देखा था और उनके ऑडिशन से प्रभावित हुए. टॉम विल्किनसन के साथ स्वान राज्यपाल का अभिनय करने के लिए बातचीत हुई, लेकिन यह भूमिका जोनाथन प्राइस को मिल गई, जिन्हें डेप अपना आदर्श मानते थे।