लिंग विज्ञापन लिंग विज्ञापन दृश्य संचार के नृविज्ञान में पढ़ाई के गोफमैन की श्रृंखला के भाग के रूप में, विज्ञापन में सेक्स भूमिकाओं, पुरुषों के चित्रण में मतभेद के बारे में एक दृश्य निबंध है। किताब में लिंग प्रतिनिधित्व के विषय के साथ संबंधित है कि, 1979 किताब है और महिलाओं और सूक्ष्म, विज्ञापन में पुरुष और स्त्री छवियों द्वारा पेश यौन भूमिकाओं के बारे में संदेश अंतर्निहित, साथ ही और विज्ञापन में प्रतीकों। पुस्तक में गोफमैन वह छह श्रेणियों में रखा गया है, जो टकसाली लिंग प्रतिनिधित्व में सामान्य पैटर्न, खोजने के लिए 500 विज्ञापनों पर जांच की।