छवियों के चिंतन से प्रसन्नता, प्रसन्नता से, विश्वास से, दृढ़ भक्ति से, इस प्रकार की भक्ति के माध्यम से उदय हो जाता है कि उच्च समझ जो कि मोक्ष का शाही मार्ग है। छवियों के मार्गदर्शन के बिना, भक्त का दिमाग ऐशट्रे जा सकता है और गलत कल्पनाओं का निर्माण कर सकता है। छवियां झूठी कल्पनाओं को दूर करती हैं। ऋषियों के दिमाग में है, जो प्रकट किए गए सभी रूपों की सृष्टि की समझ को समझने की ताकत रखते हैं। वे अपने अलग-अलग पात्रों, दैवीय और अमानवीय, रचनात्मक और विनाशकारी शक्तियों को अपने शाश्वत अंतःक्रिया में देखते हैं। यह ऋषि की दृष्टि है, जो सार्वभौमिक संघर्ष में ब्रह्मांडीय शक्तियों के विशाल नाटक की है, जो स्थापक ने उनके काम के लिए विषय-विषय बना दिया।