पीटर हार्वे के अनुसार - बौद्ध अध्ययन के एक प्रोफेसर, बौद्ध मूर्तिपूजा और मूर्ति पूजा उत्तर पश्चिमी भारतीय उपमहाद्वीप में और बौद्ध सिल्क रोड व्यापारियों के साथ मध्य एशिया में फैली हुई है। विभिन्न भारतीय वंशों के हिंदू शासकों ने बौद्ध धर्म और हिंदू धर्म को चौथी से लेकर 9वीं शताब्दी तक संरक्षित किया, बौद्ध चिह्नों और गुफा मंदिरों जैसे अजिंठा गुफाएं और एलोरा गुफाएं, जिसमें बुद्ध की मूर्तियां थीं। 10 वीं शताब्दी से, मुस्लिम तर्से द्वारा दक्षिण एशिया के उत्तर-पश्चिमी हिस्सों में छापे जाने वाले हार्वे बताते हैं, मूर्ति पूजा के लिए उनके धार्मिक नापसंदता को देखते हुए बौद्ध मूर्तियों को नष्ट कर दिया। इस प्रतीक चिन्ह को बौद्ध धर्म से जोड़ा गया था, भारत में इस युग के इस्लामी ग्रंथों को बुद्ध के रूप में सभी मूर्तियों को बुलाया गया था। 17 वीं शताब्दी के दौरान गुफा मंदिरों में मूर्तियों की अपवित्रता जारी रहती है, गेरी मालंद्रा कहती है, "हिंदू और बौद्ध मंदिरों के ग्राफिक, मानवकृष्ण प्रतिमा"  के अपराध से।