वैष्णववाद में, मूर्ति के लिए एक मंदिर का निर्माण भक्ति का कार्य माना जाता है, लेकिन गैर-मुर्ती प्रतीकवाद भी आम है, जहां सुगन्धित तुलसी पौधे या सलीग्राम विष्णु में आध्यात्मिकता का एक आधिकारिक अनुस्मारक है। हिंदू धर्म की शैव धर्म परंपरा में, शिव को एक मर्दाना मूर्ति या अर्ध पुरुष आधे महिला आर्धनारीश्वर रूप के रूप में प्रस्तुत किया जा सकता है, जो कि लिंग-योनि रूप में आइंकन में होता है। मूर्ति से जुड़े पूजा रस्में, एक प्यारे मेहमान के लिए प्राचीन सांस्कृतिक प्रथाओं के अनुरूप हैं, और मूर्ति का स्वागत किया जाता है, उनका ध्यान रखा जाता है, और फिर सेवानिवृत्त होने का अनुरोध करता है। 