हिंदू धर्म में एक मूर्ति, जीनियन फोवेलर कहते हैं - भारतीय धर्मों पर विशेष धार्मिक अध्ययनों के एक प्रोफेसर हैं, वह खुद भगवान नहीं हैं, यह "भगवान की छवि" है और इस प्रकार प्रतीक और प्रतिनिधित्व है। एक मूर्ति एक रूप और अभिव्यक्ति है, जिसका अर्थ निराकार निरपेक्ष है। इस प्रकार मूर्ति की मूर्ति के रूप में एक शाब्दिक अनुवाद गलत है, जब मूर्ति को अपने आप में अंधविश्वासी अंत के रूप में समझा जाता है। जैसे व्यक्ति की तस्वीर असली व्यक्ति नहीं है, एक मूर्ति हिंदू धर्म में एक छवि है, लेकिन असली चीज नहीं है, लेकिन दोनों ही मामलों में छवि दर्शकों को भावनात्मक और वास्तविक मूल्य के बारे में याद करती है। जब कोई व्यक्ति मूर्ति की पूजा करता है, तो इसे देवता की सार या आत्मा की अभिव्यक्ति माना जाता है, भक्त के आध्यात्मिक विचारों और जरूरतों को इसके माध्यम से ध्यानित किया जाता है, फिर भी हिंदू धर्म में ब्रह्म कहा जाता है - परम वास्तविकता का विचार नहीं है यह। 