श्रद्धा या पूजा के विचारों को दर्शाने के लिए किसी भी आइकन या छवि के इस्तेमाल के विरोध को एनीकोनिज़्म कहा जाता है। पूजा के प्रतीक के रूप में मूर्तियों और छवियों को नष्ट करना इकोनोक्लैजम कहा जाता है, और यह धार्मिक समूहों के बीच हिंसा के साथ रहा है, जो मूर्ति पूजा को मना करते हैं और जिन्होंने पूजा के लिए चिन्ह, चित्र और मूर्तियों को स्वीकार किया है। मूर्ति पूजा की परिभाषा में अब्राहम के धर्मों में एक चुनौतीपूर्ण विषय रहा है, कुछ मुसलमानों ने क्रॉस के ईसाई उपयोग को मसीह के प्रतीक के रूप में और कुछ चर्चों में मैडोना के रूप में मूर्तिपूजा के रूप में माना है। 