क्रिस्टोफर जॉन फुलर का कहना है कि हिंदू धर्म में एक छवि को देवता के साथ नहीं समझाया जा सकता है और पूजा का उद्देश्य दिव्य है, जिसकी शक्ति छवि के अंदर है, और छवि स्वयं की पूजा का उद्देश्य नहीं है, हिंदुओं का मानना ​​है कि सब कुछ पूजा के योग्य है दिव्य ऊर्जा होती है। मूर्तियां न तो यादृच्छिक हैं और न ही अंधविश्वासी वस्तुओं का इरादा करती हैं, बल्कि इन्हें एम्बेडेड प्रतीकात्मकता और आइकनोग्राफिक नियमों के साथ डिजाइन किया गया है, जो शैली, अनुपात, रंग, छवियों की प्रकृति, उनकी मुद्रा और देवताओं से संबंधित किंवदंतियों को सेट करता है।  वासूसू उपनिषद ने कहा है कि मूर्ति कला का उद्देश्य एक परमात्मा परम सर्वोच्च सिद्धांत पर विचार करने के लिए प्रेरित करता है। यह पाठ जोड़ता है :