हिंदू धर्म में, एक प्रतीक, चित्र, मूर्ति या मूर्ति को मूर्ति या प्रतिमा कहा जाता है।  वैष्णववाद, शैव धर्म, शक्तिवाद और स्मृतीवाद जैसे प्रमुख हिंदू परंपराएं मूर्ति का उपयोग करने की कृपा करती हैं। इन परंपराओं का सुझाव है कि समय को समर्पित करना और मानविकी या गैर-मानवकृष्णिक चिह्नों के माध्यम से आध्यात्मिकता पर ध्यान देना आसान है। श्लोक 12.5 में एक हिंदू शास्त्र भगवद गीता है, जिसमें कहा गया है कि केवल कुछ ही समय और मन में अविनाशी पूर्ण निरपेक्ष ब्रह्म पर विचार करने और ठीक करने के लिए, और गुणों, गुणों और पहलुओं पर ध्यान देना बहुत आसान है। मनुष्य की इंद्रियों, भावनाओं और दिल के माध्यम से, भगवान का एक प्रकट प्रतिनिधित्व, क्योंकि मनुष्य के स्वाभाविक रूप से तरीका है। 