केप टाउन दक्षिण अफ्रीका का सबसे पुराना शहर है। इस यहां की सांस्‍कृतिक राजधानी भी कहा जाता है। इसकी स्‍थापना 1652 में जैन वैन रीबीक ने की थी। इसे विश्‍व के सबसे खूबसूरत शहरों में से एक माना जाता है। समुद्र के किनारे बसा यह शहर यहां आने वाले पर्यटकों को सुकून पहुंचाता है और सभी तरह की सुविधाएं मुहैया कराता है। टेबल माउंटेन पर केबल कार से शहर का नजारा रोमांचित कर देता है। फेरी से रॉब्‍बन द्वीप का सफर हो या कर्स्‍टनबोश राष्‍ट्रीय जैव उद्यान में चाय का आनंद हो अथवा कैसल ऑफ गुड होप की सैर हो, सभी कुछ आकर्षित करता है। रोमांचक खेलों के शौकीन हा‍इकिंग का मजा उठा सकते हैं। यहां पर क्लिफटन और केंप बे जैसे खूबसूरत समुद्री तट भी हैं।