1708 मीटर चौड़ा यह झरना विश्‍व का सबसे बड़ा प्राकृतिक झरना है। स्‍थानीय लोग इसे मूसी-ओआ-तुन्‍या कहते हैं। यह विश्‍व के सबसे सुंदर प्राकृतिक अजूबों में से एक है। इस फॉल के आसपास का क्षेत्र राष्‍ट्रीय पार्क घोषित किया जा चुका है और यह विश्‍व धरोहर की सूची में शामिल है। ऐसा इस क्षेत्र में व्‍यवसायिक गतिविधियों के अत्‍यधिक प्रसार को रोकने के उद्देश्‍य से किया गया है। यूं तो यह स्‍थान हमेशा ही आकर्षक लगता है लेकिन फरवरी में वर्षा के बाद इसका प्रवार और भी तेज हो जाता है। यहां पर पानी के तेज बहाव में राफ्टिंग का मजा उछाया जा सकता है। इसके अलावा घुड़सवारी और फिशिंग भी की आ सकती है।