तापमान मापते समय यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान रहना चाहिए कि मापन यंत्र का तापमान उस पदार्थ के तापमान के समान है, जिसे मापा जाना है। कुछ स्थितियों में मापन यंत्र का ताप तापमान प्रवणता को प्रभावित कर सकता है, अतः मापा गया तापमान पदार्थ के वास्तविक तापमान से भिन्न हो सकता है। ऐसी स्थिति में, मापा गया तापमान न केवल पदार्थ के तापमान से भिन्न होता है, बल्कि पदार्थ के ऊष्मा स्थानांतरण गुण से भी भिन्न होता है। इस प्रभाव की चरम स्थिति हवा के सर्द कारक को बढ़ाती है, जहां तापमान समान रहने पर भी हवादार और शांत परिस्थिति के कारण मौसम ठंडा हो जाता है। ऐसी स्थिति में, हवा शारीर के ऊष्मा स्थानांतरण की दर को बढ़ा देती है, जिसके परिणामस्वरूप समान व्यापक तापमान पर शरीर का तापमान कम हो जाता है।