तापमान को मापने के लिए कई तरीके विकसित किए गए हैं। इनमें से अधिकांश भिन्न तापमान वाले कार्यवाहक पदार्थ के कुछ भौतिक संपत्तियों को मापने पर आधारित हैं। तापमान को मापने का सबसे सामान्य उपकरण कांच का थर्मामीटर है। यह कांच के ट्यूब का बना होता है और इसके अंदर पारा या कोई अन्य द्रव्य मौजूद होता है, जो कार्यवाहक द्रव्य के रूप में कार्य करता है। तापमान में पारे के विस्तार के कारण वृद्धि होती है, अतः तरल पदार्थ की मात्रा को मापकर तापमान का पता लगाया जा सकता है। ऐसे थर्मामीटर आम तौर पर अंशांकित होते हैं ताकि कोई भी थर्मामीटर में द्रव के स्तर को देख कर तापमान आसानी से पढ़ सके. थर्मामीटर का एक अन्य प्रकार गैस थर्मामीटर है, जिसका उपयोग आमतौर पर बहु कम होता है, लेकिन सैद्धांतिक रूप से इसका बहुत महत्व है।