आईफोन 3 नवंबर से भारत में उपलब्ध हो गया। आईफोन की दीवानगी पहले की तरह ही इस बार भी भारतीयो मे जमकर दिखी।करीब 1 लाख की कीमत में आने वाले इस फोन का इतना क्रेज है कि प्री-बुकिंग शुरू होने के चंद मिनटों में ही इसके सारे अवेलबल स्टॉक बिक गए। आइफोन X से जुडी जानकारियां। इस फोन की बैजललेस डिस्प्ले और फेस आईडी है। पहली बार किसी फोन में 3डी फेस आईडी का इस्तेमाल किया गया जो इसके बेहद लोकप्रिय होने की वजह बना।साथ मे पहले की तरह ही इस बार भी फेस आईडी के साथ साथ साथ फिंगरप्रिंट सेंसर का भी विकल्प दिया है जिससे उपभोक्ताओ का नया फीचर इस्तमाल ना करने आने कि स्थिति मे असुरक्षा ना महसूस हो।