जिले का आर्थिक विकास मुख्य रूप से कृषि पर निर्भर है। इस का मुख्य कारण जिले में भारी उद्योग का अभाव है। कई उद्योग वाराणसी-जौनपुर राजमार्ग के साथ आ रहे हैं। एक कपास मिल कारंजाकला के निकट काम कर रही है। सतहरिया में भी एम/एस राजा का मैदा मिल है। पेप्सिको इंडिया होल्डिंग्स, होव्किंस कुकर लिमिटेड, अमित ऑयल एंड वेगेताब्ल्ले, चौधराना स्टील ltd, सुर्या एल्यूमीनियम की तरह 85 औद्योगिक इकाइयों चल रहे हैं। जौनपुर ज़िला मे एक पशुपालन डेयरी की स्थापना की गयी है। जौनपुर ज़िला की जनसंख्या के तीन चौथाई कृषि पर निर्भर है।