साधारण चौड़ी सपाट मुडेर का उद्रोध गंगा नदी पर नरोरा में बना हुआ है जहाँ से 'लोअर गंगा नहर' निकली है। यह उद्रोध 3,800 फुट लंबा है और 1878 ई. में बना था। उद्रोध उत्तर रेलवे के राजघाट नरोरा रेलवे स्टेशन से गंगा के बहाव की दिशा में 4 मील पर है। नदी की तलहटी के औसत स्तर से पानी को दस फुट की ऊँचाई पर रोकरने के लिए यह उद्रोध बनाया गया है और इससे निम्न गंगा नहर में 5,670 घन फुट जल प्रति सेकंड जाता है। अनुमान किया जाता है कि बाढ़ के समय जलस्तर तीन फुट और ऊँचा हो जाएगा, जिससे 2 लाख घन फुट प्रति सेकंड की निकासी होगी। परंतु 1924 की बाढ़ में स्तर साधारण से सवा छह फुट ऊँचा हो गया और उद्रोध पर से 3,90,000 घन फुट प्रति सेकंड जल पार हुआ। एक और उद्रोध का उदाहरण दिल्ली के समीप यमुना नदी पर ओखला में है, जहाँ से आगरा नहर का उद्गम हुआ है। ऐसे ही बहुत से उद्रोध भिन्न-भिन्न नदियों पर बने हुए हैं और उनसे सिंचाई के लिए पानी का निकास हुआ है।