बीजिंग के पूर्व शाही महल में स्टारबक्स स्थानों को जुलाई 2007 में बंद कर दिया गया. 2000 में इस कॉफी शॉप के खुलने के बाद से यह दुकान एक चल रहे विवाद का स्रोत था जिसके विरोधियों को यह आपात्ति थी कि इस स्थान में अमेरिकी श्रृंखला की मौजूदगी "चीनी संस्कृति को कुचल रही थी।" इसके अलावा 2007 में स्टारबक्स ने भारत में अपने व्यवसाय का विस्तार करने की योजनाओं को रद्द कर दिया और पहले ट्रेडमार्क पंजीकरण के दस साल बाद रूस में अपना पहला स्टोर खोला. 2008 में स्टारबक्स ने अर्जेंटीना, बुल्गारिया, चेक गणराज्य और पुर्तगाल में दुकानों की स्थापना करके अपना विस्तार जारी रखा. ब्यूनस आयर्स में लैटिन अमेरिका का सबसे बड़ा स्टारबक्स स्टोर खोला गया. अप्रैल 2009 में स्टारबक्स ने पोलैंड में प्रवेश किया। अल्जीरिया में नए स्टोर खोले जाएंगे. स्टारबक्स ने 5 अगस्त 2009 को नीदरलैंड के यूट्रेक्ट में भी अपने दरवाजे खोल लिए हैं। 21 अक्टूबर 2009 को यह घोषणा की गई कि स्टारबक्स स्टॉकहोम के बाहर अर्लांडा हवाई अड्डे में एक आउटलेट से शुरू करके आखिरकार स्वीडन में बस जाएगा. 16 जून 2010 को स्टारबक्स ने हंगरी के बुडापेस्ट में अपना पहला स्टोर खोला.