के Kadaknath या काली मासी एक भारतीय नस्ल के चिकन के लिए स्थानीय झाबुआ और धार जिलों के पूर्वी मध्य प्रदेश, जहां यह जाना जाता है के रूप में "Kali मासी" .सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. इसकी वजह से उच्च प्रोटीन और बहुत कम वसा और कोलेस्ट्रॉल के स्तर में, यह उच्च मांग में है. अपने वसा सामग्री, है 0.73 — 1.03% की तुलना में 13 से 25% करने के लिए में सबसे अन्य चिकन नस्लों में से एक । इस प्रसिद्ध kadaknath चिकन से झाबुआ जिले के साथ मध्यप्रदेश, भारत अब एक भौगोलिक संकेतक टैग. यह द्वारा अनुमोदित किया गया था भारत सरकार पर 30 जुलाई, 2018.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.