वाह्ल्बर्ग का जन्म डोर्चेस्टर में बोस्टन, मेसाचुसेट्स के पास नौ बच्चों के परिवार में सबसे छोटे लड़के के रूप में हुआ। उनके भाई बहन आर्थर, जिम, पौल, रोबर्ट, ट्रेसी, मिशेल, डेबी और डोनी है। उनके पिता आधे स्वीडिश और आधे आयरिश वंश के है और माँ आयरिश, अंग्रेज़ और फ्रांसीसी कनेडियाई वंश की है। अपनी माँ की ओर से वह्ल्बर्ग लेखक नैथानियल हाव्थोर्ण के संबंधी है। वह्ल्बर्ग की माँ एल्मा ऐलानी एक बैंक में क्लर्क और नर्स की मदद कर्ता थी और उनके पिता डोनाल्ड एडवर्ड वह्ल्बर्ग एक डिलीवरी चालक के रूप में कार्य करते थे। 1982 में उनके माता-पिता का तलाक हो गया। वह्ल्बर्ग की परवरिश एक रोमन कैथलिक के रूप में हुई और उन्होंने कोपले स्क्वेर हाई स्कुल, जों न्यूबरी मार्ग, बोस्टन पे स्थित है, से पढ़ाई की।