पाकिस्तान द्वारा ऑपरेशन ग्रैंड स्लैम के जबाव में भारतीय पश्चिमी सेना के कमांडर जनरल हरबख्श सिंह ने पहली और 11वीं कोर के साथ आक्रामक कार्रवाई शुरू की। 1 कोर, जिसमें 1 बख्तरबंद डिवीजन, 6 माउंटेन डिवीजन, 26वीं इन्फैंट्री डिवीजन और 14वीं इन्फैन्ट्री डिविज़न शामिल थे, ने चिनाब के दक्षिणी किनारे पर जम्मू-सियालकोट सेक्टर में एक आक्रामक अभियान शुरू किया। वहीं 11वीं कोर जिसमें 15वीं इन्फैंट्री डिवीजन, 7वीं इन्फैंट्री डिवीजन और 4 माउंटेन डिवीजन शामिल थे, इचोगिल नहर के पूर्वी तट से लगें क्षेत्रों और महत्वपूर्ण पुलों को नष्ट करने का कार्य शुरू कर दिया। 11वीं कोर को दिये कार्य निम्नानुसार थे: