संस्थान कर्क रोग, मधुमेह और कार्डियोवैस्कुलर बीमारियों में अनुसंधान करता है । संस्थान ने ऑल इंडिया हार्ट फाउंडेशन और नेशनल हार्ट इंस्टीट्यूट, नई दिल्ली के सहयोग से निवारक कार्डियोलॉजी में एक साल का स्नातकोत्तर डिप्लोमा शुरू किया। एक 550 बिस्तर की सुविधा की योजना बनाई गई है। एक छत के नीचे चिकित्सा इमेजिंग प्रदान करने के लिए हमदर्द इमेजिंग सेंटर की स्थापना की गई है। विश्वविद्यालय के छात्रों, शिक्षण और गैर-शिक्षण कर्मचारियों, उनके परिवार के सदस्यों और बहुत गरीब लोगों को मुफ्त ओपीडी सुविधाएं मुहैया कराई जाती हैं। पुराने मजीदिया अस्पताल को चिकित्सा फैकल्टी के छात्रों के लिए प्रशिक्षण स्थान के रूप में विकसित किया जा रहा है।