जुलाई 1990 में फार्मेसी के फैकल्टी में सेंट्रल इंस्ट्रुमेंटेशन सुविधा की स्थापना एल 7 बैकमैन अल्ट्रा-अपकेंद्रित्र, सोरवाल आरटी -6000 कम गति अपकेंद्रित्र, डीयू -64 बैकमैन यूवी-वीआईएस स्पेक्ट्रोमीटर, पेर्किन-एल्मर 8700 गैस क्रोमैटोग्राफ, पेर्किन-एल्मर की स्थापना के साथ की गई थी। एचपीएलसी और मेटलर इलेक्ट्रॉनिक संतुलन। वर्ष 1992 में, गामा-काउंटर, बीटा-काउंटर और डीएनए इलेक्ट्रोफोरोसिस सिस्टम सीआईएफ में जोड़े गए थे। पेर्किन-एल्मर लैम्ब्डा -20 डबल-बीम यूवी-वीआईएस स्पेक्ट्रोफोटोमीटर, पेर्किन-एल्मर एलएस -50 लुमेनसेंस स्पेक्ट्रोमीटर, बायो-रेड एफटी-आईआर स्पेक्ट्रोमीटर और मिनी कंप्यूटर, जिसमें आठ कंप्यूटर, इंटरनेट और ई-मेल सुविधाएं शामिल हैं, सीआईएफ में भी उपलब्ध हैं ।