विश्वविद्यालय के संस्थापक जनाब हकीम अब्दुल हमीद ने 1953 में यूनानी प्रणाली की दवा के साथ मेडिकल कॉलेज शुरू करने की कल्पना की थी। हिमासर भारतीय विश्वविद्यालयों में शीर्ष 7 स्थान पर है। जुलाई 2012 में मेडिकल काउंसिल ऑफ इंडिया ने अपने परिसर में मेडिकल कॉलेज शुरू करने के लिए जामिया हमदर्द को अनुमति दी थी। इससे पहले विश्वविद्यालय ने पूर्व मजीदिया हॉस्पिटल का नाम हकीम अब्दुल हमीद शताब्दी अस्पताल रखा और इसे एक नए स्थापित मेडिकल इंस्टीट्यूट - हामार्ड इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज ऑफ रिसर्च से जोड़ दिया। एचएएच शताब्दी अस्पताल में वर्तमान में 650 शिक्षण बिस्तर हैं जो रक्त बैंक और अस्पताल प्रयोगशाला सेवाओं के साथ सभी व्यापक नैदानिक ​​विषयों का आवास करते हैं। एचआईएमएसआर दिल्ली के राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में छठा मेडिकल कॉलेज था, और राजधानी शहर दिल्ली में सार्वजनिक-निजी क्षेत्र में पहला मॉडल अस्पताल था। विश्वविद्यालय का वर्तमान नेतृत्व डॉ। सेयद एहतेशाम हसनैन, कुलगुरू हैं। एमबीबीएस छात्रों के पहले बैच को अगस्त 2012 में लिया गया था। संस्थान ने दूसरे बैच लेने के लिए एमसीआई जांच पास की, और अगस्त 2013 में राष्ट्रीय पात्रता और प्रवेश परीक्षा के माध्यम से दूसरा बैच लिया।