स्वामीजी, वेद-पुराणों के मर्मज्ञ हैं और छह दर्शनशास्त्रों में इन्होंने सर्वोच्च उपाधियां अर्जित की है। इन्हें देश में न्यायशास्त्र का आधिकारिक विद्वान माना जाता है। रामानंदाचार्य पद पर प्रतिष्ठित होने से पहले इन्होंने हरिद्वार के उस कैलास आश्रम में वर्षों तक अध्यापन का कार्य किया, जिसे संस्कृत विद्वानों की पाठशाला कहा जाता है। इनके पढ़ाये हुए अनेक लोग देश के विभिन्न विश्वविद्यालयों में संस्कृत के प्राध्यापक हैं और कई लोग मठ-मंदिरों में प्रधान की हैसियत से देश-धर्म की सेवा में संलग्न हैं। अयोध्या के श्रीराम जन्मभूमि पर मंदिर निर्माण के लिए स्वामीजी ने देशभर में पद यात्राएं की और आंदोलन के अगुवा संतों में रहे। पूर्व प्रधानमंत्री पीवी नरसिम्हाराव ने जब अयोध्या का मुद्दा सुलझाने के लिए रामालय ट्रस्ट का गठन किया तो स्वामी रामनरेशाचार्य को उसका प्रमुख संयोजक बनाया गया। द्वारकापीठ के शंकराचार्य स्वामी स्वरुपानंदजी महाराज और श्रृंगेरीपीठ के शंकराचार्य स्वामी भारती तीर्थ भी रामालय ट्रस्ट में थे।स्वामी रामनरेशाचार्य हर साल विधिपूर्वक चातुर्मास व्रत का अनुष्ठान करते हैं। इस दौरान पड़ने वाले तमाम व्रत-त्यौहारों के मौके पर भव्य आयोजन होते हैं। तुलसी जयंती, नंद उत्सव और सावन में हरेक सोमवार को भगवान शंकर का विधि-विधान से अभिषेक किया जाता है। चातुर्मास के दौरान संत सम्मेलन, सामूहिक भंड़ारा और पधरावनी जैसे कार्यक्रम चलते रहते हैं। श्रीमठ आने के तुरंत बाद उन्होंने स्वामी रामानंदाचार्य के नाम पर एक राष्ट्रीय पुरस्कार आरंभ किया जिसके तहत हर साल हिन्दी -संस्कृत के एक जाने-माने विद्वान को एक लाख रुपया और प्रशस्ति पत्र प्रदान किया जाता है। 