अफगानिस्तान में पड़ोसी कबीले के साथ बुज़कशी प्रतियोगिता के दौरान, बादशाह खान बेनजीर से प्यार करने लगता है और उससे शादी करना चाहता है। बेनजीर उससे शादी करने के लिए राजी है लेकिन इस शर्त पर कि उसे हबीबुल्लाह को लाना होगा जिसने उसके पिता को मार डाला था। बादशाह खान हबीबुल्लाह की खोज के लिए भारत जाता है। वह हबीबुल्ला को एक जेल में पाता है और उसे वापस लेने के लिए बाहर निकालता है। उसके पीछे जेलर रणवीर सिंह हैं। जब रणवीर का उससे सामना हुआ, तो वह उन्हें बताता है कि वह हबीबुल्लाह को भगाने की सजा भुगतने के लिए एक महीने में वापस आ जाएगा। बादशाह अफगानिस्तान वापस चला गया और बेनजीर से शादी करता है। समय सीमा की समाप्ति पर वह भारत वापस आता है और रणवीर सिंह को आत्मसमर्पण कर देता है। वह पांच साल तक जेल भेजा जाता है। जब बादशाह खान दूर है, उसका बचपन का दोस्त खुदा बख्श बेनजीर के लिए अभिभावक की भूमिका ग्रहण करता है।