हबीबुल्लाह की मौत का बदला लेने के लिए उसका भाई पाशा ने बादशाह के बदले जेलर रणवीर की बेटी हिना का अपहरण कर लिया। बादशाह को इस बारे में पता लगाता है और वह जेल से भागता है। वह पाशा से मुकाबला करता है लेकिन इंस्पेक्टर अज़ीज़ मिर्जा रणवीर सिंह को मार देता है। पाशा के हाथों में रणवीर सिंह की पुत्री होती है इसलिये बादशाह रणवीर सिंह की हत्या करना स्वीकार करता है और उसे 15 साल की सजा सुनाई जाती है। जब अज़ीज़ की पत्नी उससे मिलती है, तो वह अपने पति से बादशाह की रक्षा करने के लिए उसे मार देती है। लेकिन बादशाह उस हत्या के लिए भी जिम्मेदार लेता है, क्योंकि उसका मानना ​​है कि उसके बेटे राजा को उसकी जरूरत है।