किसी उत्पाद की चल निधि इस बिना पर मापी जा सकती है कि कितनी बार इसे ख़रीदा और बेचा गया; यह परिमाण या खंड के रूप में जाना जाता है। अक्सर नकदी बाज़ार में, जैसे कि शेयर बाज़ार में अथवा वायदा सट्टा बाज़ार में निवेश को निवेश से अधिक नकदी समझा जाता है, उदाहरण के लिए स्थावर सम्पदा, जो शीघ्रता से उनकी परिवर्तित होने की क्षमता पर आधारित है। दूसरे दर्जे के नकदी बाज़ार वाली कुछ परिसंपत्तियों का स्वामित्व अधिक लाभप्रद हो सकता है, इसीलिए दूसरे दर्जे के नकदी बाज़ार के बिना परिसंपत्तियों की तुलना में क्रेता ऐसी परिसंपत्ति के लिए ऊंची कीमत अदा करने को तैयार हैं। चल निधि बट्टा ऐसी परिसंपत्तियों के लिए करार की गई घटी हुई आय अथवा ऐसी परिसंपत्तियों पर अपेक्षित प्रतिलाभ है, परिपक्वता तक ठीक एक समान शेष अवधि के लिए जो चलन में नहीं हैं ऐसे राजकोषों की तुलना में नए निर्गमित अमेरिकी राजकोषी बॉन्ड के बीच अंतर जैसा ही. क्रेता यह जानते हैं कि दूसरे निवेशक अप्रचलित बॉन्डों को खरीदने को इच्छुक नहीं हैं अतः नए-नए निर्गमित बॉन्डों पर कम प्रतिलाभ तथा ऊंची कीमत मिलती है।