व्यवसाय में यह शब्दावली दायित्वों के देय हो जाने की स्थिति में पूरा करने की कंपनी की क्षमता के सन्दर्भ में भी व्यवहृत होती है। अगर कोई फर्म ठीक समय पर अपने दायित्वों को पूरा करने में असमर्थ है तो कंपनी दिवालियापन के खतरे में हैं। इसीलिए कर्मचारियों को नियंत्रित कर वित्तीय योजना बनाने पर विशेष बल दिया जाता है, ताकि वे निधि की संभी संभावित कमी को दर्ज करते रहें. अगर किसी प्रकार की कोई कमी है, तो ट्रेजरी को इसकी सूचना दे दी जाएगी ताकि आगामी व्यवसाय अवधि के लिए पूंजी जुटाने के लिए तत्पर रहना होगा. अगर धन की कमी बहुत देर से पंजीकृत होती है और धनराशि अपर्याप्त होती है तो बैंक कंपनी की पूंजी पर उधार को नकार सकते हैं और इसके फलस्वरूप दिवालियापन अपरिहार्य हो सकता है। 