बाज़ार की चल निधि अथवा परिसंपत्ति के लिए सट्टेबाज़ एवं शेयर संतुलनकर्ता प्रधान अंशदाता हैं। सट्टेबाज़ एवं शेयर संतुलनकर्ता ऐसे व्यक्ति विशेष अथवा संस्थान हो सकते हैं जो किसी खास बाज़ार मूल्य में प्रत्याशित वृद्धि या कमी से लाभ उठाने की ताक में रहते हैं। ऐसा करते हुए वे चल निधि को सुविधाजनक बनाने के लिए आवश्यक पूंजी प्रदान करते हैं। अनकदी के जोखिम को जरूरी नहीं कि केवल व्यक्तिगत निवेशों पर ही लागू किया जाए: सम्पूर्ण निवेश सूची ही बाजार के जोखिम के अधीन है। वित्तीय संस्थाएं एवं परिसंपत्ति प्रबंधक जो निवेश सूची का निरीक्षण और प्रबंधन करते हैं वे "संरचनात्मक" और "आकस्मिक" चल निधि जोखिम के अधीन हैं। संरचनात्मक चल निधि जोखिम, जिसे कभी-कभी निधीयन चल निधि जोखिम भी कहते हैं, व्यापार की सामान्य प्रक्रिया में परिसंपत्ति की निवेश सूचियों के निधीयन के साथ जुड़ा है। आकस्मिक चल निधि जोखिम अतिरिक्त निधियों की तलाश से अथवा संभाव्यता के अंतर्गत वायदा सट्टा बाज़ार की स्थितियों के अनुरूप परिपक्वता वाली देयताओं के प्रतिस्थापन से जुड़ा है। जब एक केन्द्रीय बैंक मुद्रा की चल निधि को प्रभावित करना चाहता है, यह प्रक्रिया मुक्त बाज़ार परिचालन कहलाती है।