बैंकिंग में बंधनों को पूरा करने की क्षमता को चल निधि कहते हैं जब वे अस्वीकार्य नुकसान हुए बिना देय हो जाते हैं। चल निधि का प्रबंधन एक दैनिक प्रक्रिया है जिसमें बैंकरों को निगरानी करने तथा नकदी के प्रवाह की परियोजना तैयार करने की जरूरत पड़ती है ताकि पर्याप्त चल निधि को बनाए रखना सुनिश्चित किया जा सके. अल्पकालिक परिसंपत्तियों और अल्पकालिक देयताओं के बीच संतुलन बनाए रखना नाजुक है। किसी एक बैंक के लिए ग्राहकों की जमा राशियां इसकी प्राथमिक देयताएं हैं जबकि आरक्षित निधियां और ऋण इसकी प्राथमिक परिसंपत्तियां हैं . निवेश सूची परिसंपत्तियों के केवल एक छोटे से हिस्से का ही प्रतिनिधित्व करती है, तथा चल निधि के प्राथमिक स्रोत के रूप में कार्य करती है। जमा आहरणों एवं बढ़ी हुई ऋण की मांग को पूरा करने के लिए निवेश प्रतिभूतियों को परिनिर्धारित किया जा सकता है। चल निधि जुटाने के लिए बैंकों के पास कई अतिरिक्त विकल्प हैं, जैसे कि ऋणों की बिक्री, अन्य बैंकों से उधार, केन्द्रीय बैंक से उधार, उदाहरणार्थ संयुक्त राज्य संघीय रिज़र्व बैंक, एवं अतिरिक्त पूंजी में वृद्धि करना. एक बुरी स्थिति तब पैदा होती है, जब जमाकर्ता उनके धन की मांग तब कर सकता है जब बैंक पर्याप्त वित्तीय नुकसान किये बिना पर्याप्त नकदी उत्पन्न करने में असमर्थ हो जाता है। संगीन मामलों में, यह बैंक को जोखिम में डाल सकता है। चल निधि के संकट से बचने में सहायता करने के लिए अधिकांश बैंक कानूनन-अनिवार्य शर्तों के अधीन हैं।