वर्तमान एवं पूर्व छात्र एक बड़ी, भारी, विशिष्ट वर्ग की अंगूठी पहनते है जिसे "पीतल का चूहा" के नाम से जाना जाता है। मूल रूप से इसे 1929 में बनाया गया, इस अंगूठी का आधिकारिक नाम "मानक प्रौद्योगिकी अँगूठी" है। अवरस्नातक की अंगूठी का बनावट वर्ष दर वर्ष थोड़ा भिन्न होता है जो एमआईटी के उस वर्ग के अनुभव को अद्वितीय चरित्र को प्रतिबिंबित करती हैं, परन्तु हमेशा तीन टुकड़े वाली रुपरेखा प्रदर्शित रहती है, जिसमे एमआईटी मुहर और वर्ग वर्ष प्रत्येक किनारे पर रहता है, जो बड़े आयताकार शिशानुमा डिब्बे की तरह उदबिलाव की भांति छवी प्रतीत होती है। आदिकालवाद IHTFP, जो अनौपचारिक तौर पर विद्यालय के आदर्श वाक्य "'मुझे इस कमबख्त जगह से नफरत है' और मजाक में घुमाकर कहा कि "मैंने वास्तव में स्वर्ग को पा लिया है," संस्थान में बेहतरीन प्राध्यापक है" और अन्य रूपों में, जो दी गई अंगूठी में छापा है वह छात्र संस्कृति के ऐतिहासिक महत्व को प्रदर्शित करता है। 