कुलदीप सिंह का जन्म गुर्जर परिवार में   अविभाजित भारत के पंजाब क्षेत्र में मांटगोमेरी में 22 नवंबर 1940 को हुआ था। उसके बाद उनका परिवार तो उनके पैतृक गांव चांदपुर रुरकी चला आया जो बलचौर में है। वे एनसीसी के सक्रिय सदस्य थे और जब उन्होने 1962 में होशियारपुर गवर्नमेंट कॉलेज से स्नातक की उपाधि प्राप्त की तब एनसीसी की परीक्षा भी उत्तीर्ण की थी। कुलदीप सिंह भारतीय सेना में सेवा देने वाले अपने परिवार के तीसरी पीढ़ी के सैन्य अधिकार हैं। उनके दोनों चाचा भारतीय वायुसेना में पाइलॉट ऑफिसर थे। कुलदीप सिंह अपने माता-पिता की अकेली सन्तान हैं।