खगोलशास्त्रियों ने इस तारे का अध्ययन किया तो इसके वर्णक्रम में इसकी श्रेणी के तारे में जितना नीला रंग होना चाहिए उससे ज़्यादा निकला । इस से उन्हें शक़ हो गया की यह नीला उसके किसी साथी तारे से आ रहा हो सकता है, यानि की यह एक दोहरा तारा हो सकता है। यदि यह सच है, तो वर्णक्रम के आधार पर वैज्ञानिकों को लगता है कि इसका साथी तारा एक F श्रेणी का बौना तारा होगा जो मुख्य अनुक्रम की स्थिति में नया-नया पहुंचा है। मुख्य तारे की निहित चमक सूरज की 2,500 गुना, इसका द्रव्यमान हमारे सूरज के द्रव्यमान का 6 गुना और इसकी आयु 50 करोड़ साल अनुमानित की गई है।