1982 में स्वेतलाना ने सोयुज T-7 मिशन के हिस्से के रूप में अंतरिक्ष के लिए उड़ान भरी और उस मिशन में उनके साथी थे लियोनिढ पोपोव और सेरेब्रोव थे। स्वेतलाना सवित्सकाया अंतरिक्ष में जाने वाली दूसरी ऐसी महिला अंतरिक्ष यात्री थी जो की 19 साल के बाद वेलनटीना तेरेश्कोवा के बाद अंतरिक्ष में गयी थी। 25 जुलाई 1985 में अपनी अंतरिक्ष की दूसरी उड़ान के दौरान स्वेतलाना ने अंतरिक्ष में सैर करने वाली पहली महिला का खिताब भी हासिल किया। उन्होंने 2010 में 3 घंटे और 35 मिनट के लिए Salyut 7 अंतरिक्ष स्टेशन के बाहर एक ईवा का आयोजन किया जिसमे उन्होंने धातुओं को काँटा और वेल्ड भी किया अपने 57 रूसी सोवियत सहयोगियों के साथ। पृथ्वी पर लौटने पर सवित्सकाया को अंतर्राष्ट्रीय महिला दिवस के उपलक्ष्य में सभी महिला सोयूज चालक दल का कमांडर भी बनाया गया।सवित्सकाया 1993 में रूसी वायु सेना से मेजर के पद के साथ सेवानिवृत्त हुई।