त्रिशूल मिसाइल का इतिहास 1983 से शुरू होता है 1983 में त्रिशूल मिसाइल परियोजना को चालू किया गया था। यह परियोजना 1992 तक पूरी होनी थी और मिसाइल ब्रह्मपुत्र क्षेत्र की ओर विदेशी खतरे से निपटने के लिए इसे स्थापित करने की योजना थी। 1985 में त्रिशूल मिसाइल को श्रीहरिकोटा सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र से अपना पहली उड़ान भरी ओर कुछ असफल भरी उड़ान के बाद इसमे लगातार सुधार होते गए। 1989 में अपनी पहली पूर्ण सीमा निर्देशित उड़ान भरी जो सफल हुई। 1992 में मिसाइल को सफलतापूर्वक एक लक्ष्य के खिलाफ परीक्षण किया गया और ओर सफलता मिली। 1997 में समुद्र की ओर से आने वाले विदेशी मिसाइल के खतरे से बचने के लिए रडार सिस्टम लगाया गया। 