यह नगर का स्थापना लिच्छवि राजा शिवदेव तृतीय ने किया था। मध्यकालीन नेपाल मै यह नगर कभी कान्तिपुर, कभी ललितपुर के अधीन मै रहता था तो कभी स्वतन्त्र नगर के रूप मै रहता था। गोरखा के नरेश पृथ्वीनारायण शाह ने इस नगर को तीन बार आक्रमण करने के बाद जीता था। तीन बार आक्रमण करते समय उनका सेनापति कालु पांडे का निधन, उनका भाई शूरप्रताप शाह ने अपना आंख गवाने के साथ ही वेह भी एक बार बाल-बाल बचे थे। इन युद्धौं मे कीर्तिपुर से पुरुष के साथ-साथ महिला भी अपने नगर के लिए लडे थे। उन के पहले आक्रमण मै सभी मल्ल राज्यौं ने मिलकर उनके बिरुद्ध मै लडे थे। दुसरे बार मै सिर्फ कीर्तिपुर के सेना ने उनको हराया था और तीसरी बार मै उन्हौंने छल से यह नगर जीता था। नगर जितने के बाद उन्हौनें इस नगर के सभी लोगों के नाक और महिलाऔं के बाल काट दिए थे। इस बेइज्जती को कीर्तिपुर के लोग अब भी याद करते है। अत, नेपाल मै राजा के शक्ति को सिमित करने का आन्दोलन मै सर्वदा कीर्तिपुर आगे रहता है। 