लीऽथ उपनगर एडिनबर्ग के शहरी क्षेत्र के छोर किनारे पर स्थित है। यह ऐतिहासिक तौर पर एडिनबर्ग का मुख्य बंदरगाह रहा है। एडिनबर्ग के शहरी क्षेत्र के अंतर्गत होने के बावजूद इस उपनगर ने अपनी स्वयं की भिन्न पहचान बनाई रखी है, जो नौपरिवहन पर आधारित है। पारंपरिक रूप से यहां की स्थानीय अर्थव्यवस्था नौपरिवहन, आयात-निर्यात, पोत निर्माण जैसे अन्य बंदरगाह संबंधित व्यवसायों पर आधारित थी। 1920 तक यह क्षेत्र एडिनबर्ग से स्वतंत्र एक भिन्न नगर हुआ करता था। एडिनबर्ग के विस्तार के साथ ही लीथ का शहरी इलाक़ा एडिनबर्ग के शहरी विस्तार से मिल गया। आज भी एडिनबर्ग की उत्तरी संसदीय सीट को "एडिनबर्ग ऐंड लीथ" के नाम से जाना जाता है। लीथ से सम्मीलन के बाद एडिनबर्ग के राजस्व में काफी बढ़ोतरी आई थी परंतु पारंपरिक बंदरगाह संबंधित व्यापार के खत्म होने से यहां की अर्थव्यवस्था एवं वित्तीय स्थिति पर बुरा असर पड़ा था एडिनबर्ग वाॅटरफ़्रंट डेवलपमेंट परियोजना ने लीथ के बंदरगाह से सटे इलाकों को आवासीय क्षेत्रों में परिवर्तित कर दिया, सरकार द्वारा किए गए कई नवविकास परियोजनाओं के बाद बंदरगाह की स्थिति में सुधार आया और अब यहां से क्रुज़ लाइनर कंपनियों का व्यापार बढ़ गया है सहाँ से क्रूज़ जहाजें स्वीडन, नॉर्वे, डेनमार्क, जर्मनी, एवं नीदरलैंड तक जाती हैं। लीऽश उपनगर "रॉयल याच ब्रिटेनिया" का स्थानीय निकाय भी है। साथ ही यह हाईबर्नियन एफ़सी फुटबॉल क्लब का गृह मैदान भी है।