एक उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स को दो तरह से उपयोग किया जा सकता है। पोस्ट ऑफिस प्रोटोकॉल उपयोगकर्ता को एक ही समय में संदेश डाउनलोड करने की अनुमति देता है और स्थानीय भंडारण पर सफलतापूर्वक सुरक्षित करने बाद ही इसे सर्वर पर से मिटाया जा सकता है। यह संभव है कि किसी दूसरे के उपयोग के लिए उपयोगकर्ता की अनुमति पर संदेश को सर्वर पर ही छोड़ दिया जाए. हालांकि, एक विशेष संदेश को चिह्नित कर देखने, उत्तर देने या भेजने का कोई प्रावधान नहीं है, इसलिए जो यूज़र एक ही मेल के लिए अलग-अलग मशीनों या उपयोगकर्ता का उपयोग करते हैं POP उनके लिए सुविधाजनक नहीं है। 