अल्मोड़ा उत्तर भारत के सभी प्रमुख नगरों और उत्तराखण्ड राज्य के सभी जिला मुख्यालयों से सड़क नेटवर्क द्वारा जुड़ा हुआ है। राष्ट्रीय राजमार्ग 109 अल्मोड़ा को हल्द्वानी, भवाली, रानीखेत, द्वाराहाट और कर्णप्रयाग से जोड़ता है। इसके अतिरिक्त अल्मोड़ा से 2 अन्य राजमार्ग, राष्ट्रीय राजमार्ग 309ए और राष्ट्रीय राजमार्ग 309बी भी शुरू होते हैं। राष्ट्रीय राजमार्ग 309ए अल्मोड़ा से बागेश्वर, बेरीनाग और गंगोलीहाट होते हुए घाट पर ख़त्म होता है, और राष्ट्रीय राजमार्ग 309बी जागेश्वर, दन्या और पनार होते हुए रामेश्वर तक जाता है। 