महाराष्ट्र में स्थित राष्ट्रीय आपातकाल परिचालन केंद्र का कार्य चौबीसों घंटे कार्यरत रहते हुए आपदा जैसी परिस्थियों का पुर्वानुमान लगाना है। इसका काम केंद्रीय पर्यावरण संस्थाओं जैसे की मौसम विभाग, केंद्रीय जल आयोग, पर्वत व हिमस्खलन अनुसंधान संस्थान और तमाम अन्य से मौसम संबंधी जानकारियाँ व आंकणे जुटाकर उन पर अनुसंधान करना है और काम लायक सूचना बनानी होती है। इन सभी सूचनाओं को इकठ्ठा कर के एक प्रतिवेदना बनाई जाती है और संबंधित राज्यों व केंद्रीय मंत्रालयों को भेज दी जाती है। मॉनसून के मौसम के महीनों में प्रतिदिन ऐसी सूचनाएँ राज्यों व केंद्रिया इकाइयों को देनी जरूरी होती हैं। एनईओसी अपने द्वारा जुटाई गयी सूचनाओं को आमजनों के लिये अपनी वेबसाईट पर भी मुहैया कराती है।