एनहिंगिडे, लिंग के आधार पर द्विरूपी पंख वाले विशाल पक्षी हैं। इनकी लंबाई की माप लगभग 80 से 100 से॰मी॰ होती है जिसमें पंखों का फैलाव 120 से॰मी॰ के आसपास होता है और वजन तकरीबन 1,050 से 1,350 ग्राम होता है। नरों के पंख काले और गहरे भूरे रंग के होते हैं, गर्दन के पीछे एक छोटी खड़ी कलगी और मादा की तुलना में एक लंबी चोंच होती है। मादाओं में एक कहीं अधिक दुर्बल पंख होता है विशेष रूप से गर्दन पर और अंदरूनी भागों में और कुल मिलाकर ये थोड़े बड़े होते हैं। दोनों में स्कंधास्थियों और गुप्त पंख पर लंबे भूरे रंग के बिंदियों वाले चित्र पाए जाते हैं। अत्यंत तीक्ष्ण चोंच में दांतेदार किनारे, एक डेस्मोगनैथस तालू होता है और बाहरी नथुने नहीं होते हैं। डार्टरों के पास पूरी तरह से झिल्लीदार पैर होते हैं, इनकी टांगें छोटी होती हैं और शरीर में काफी पीछे व्यवस्थित होती हैं।