एन्हिंगा के प्रागैतिहासिक सदस्यों का प्रसार संभवतः आज के समान जलवायु में हुआ था जिसका विस्तार अपेक्षाकृत गर्म यूरोप से लेकर अपेक्षाकृत ठंडे मियोसीन तक हुआ था। अपने काफी दमखम और महाद्वीपीय विस्तार की क्षमताओं के कारण, छोटी प्रजातिया 20 मा से अधिक तक जीवित रही थीं। जैसा कि भूमध्य रेखा के आसपास केंद्रित जीवाश्म प्रजातियों के जैव भूगोल से प्रमाणित होता है, जिसमें युवा प्रजातियों का विस्तार अमेरिका से बाहर पूरब की ओर हुआ था, ऐसा लगता है कि हैडली सेल इस जीनस की सफलता और अस्तित्व का प्रमुख कारक रहा था।