एन्हिंगिडी के जीवाश्म रिकॉर्ड अपेक्षाकृत सघन हैं लेकिन पहले से बहुत ही एपोमॉर्फिक हैं और ऐसा लगता है कि इसके आधार में कमी है। फालाक्रोकोरैसिफॉर्म्स में रखे गए अन्य परिवार क्रमागत रूप से पूरे इयोसीन काल में दिखाई देते हैं, सबसे अलग - फ्रिगेटबर्ड्स - जिन्हें लगभग 50 मा से जाना जाता है और संभवतः पेलियोसीन मूल के हैं। जीवाश्म गैनेट को मध्य-इयोसीन काल से जाना जाता है और उसके कुछ ही समय बाद जीवाश्म जलकाग प्रकट होते हैं, एक विशिष्ट लिंक के रूप में डार्टर का मूल संभवतः 40-50 मा के आसपास, शायद इससे कुछ पहले रहा था।