डार्टरों का प्रसार ज्यादातर उष्णकटिबंधीय में होता है जो उपोष्णकटिबंधीय से लेकर नाममात्र के लिए गर्म शीतोष्ण क्षेत्रों में पाए जाते हैं। ये आम तौर पर मीठे पानी के झीलों, नदियों, दलदलों, पानी से भरे गड्ढों में रहते हैं और समुद्री तटों के पास खारे समुद्री जलाशयों, खाड़ियों, लैगूनों और मैंग्रोवों अक्सर कम ही पाए जाते हैं। ये ज्यादातर गतिहीन रहते हैं और प्रवास नहीं करते हैं; हालांकि विस्तार के अत्यधिक ठंडे भागों में रहने वाले पक्षी पलायन कर सकते हैं। उड़ान का पसंदीदा स्वरूप बहुत ऊंचा उड़ना और ग्लाइडिंग करना होता है; फड़फड़ाहट वाली उड़ान में ये अपेक्षाकृत बोझिल होते हैं। सूखी जमीन पर डार्टर तेज कदमों से चलते हैं, संतुलन के लिए अक्सर पंख फैला लेते हैं ठीक उसी तरह जैसे पेलिकन करते हैं। ये झुण्ड में रहना चाहते हैं - कभी-कभी लगभग 100 पक्षी - अक्सर सारसों, बगुलों या आइबिसों के साथ मिल जाते हैं; लेकिन घोंसले में अत्यधिक क्षेत्रीय होते हैं: समूहों में घोंसला बनाने वाले होने के बावजूद प्रजनक जोड़े - विशेष रूप से नर - ऐसे किसी भी अन्य पक्षी को कोंचेंगे जो उनकी लंबी गर्दन और चोंच की पहुंच के दायरे में आएगा. ओरिएंटल डार्टर एक लगभग विलुप्तप्राय प्रजाति है। प्राकृतिक आवासों के नष्ट होने के साथ-साथ अन्य मानवीय हस्तक्षेपों का अत्यधिक प्रयोग डार्टर की संख्या कम होने के प्रमुख कारण हैं।