डार्टर के परभक्षी जीव मुख्य रूप से बड़े मांसाहारी पक्षी होते हैं जिनमें पैसेराइन जैसे कि ऑस्ट्रेलियाई रेवेन और हाउस क्रो और शिकारी पक्षी जैसे कि मार्श हैरियर्स कॉप्लेक्स या  शामिल हैं। क्रोकोडाइस मगरमच्छों द्वारा शिकार का भी उल्लेख किया गया है। लेकिन कई संभावित शिकारियों को डार्टर को पकड़ने और इसकी कोशिश करने के लिए बेहतर जाना जाता है। लंबी गर्दन और नुकीली चोंच के साथ-साथ "डार्टिंग" प्रणाली पक्षियों को अपेक्षाकृत बड़े मांसाहारी स्तनधारियों से भी खतरनाक बना देती है और किसी अतिक्रमणकारी के सामने निष्क्रिय होकर बचाव करने या भाग जाने की बजाय वे हमला करने के लिए उनकी ओर आगे बढ़ते हैं।