जीवाश्म एन्हिंगिडी प्रारंभिक मिओसिन काल से जाने जाते हैं; इनके जैसे कई प्रागैतिहासिक डार्टर के साथ-साथ कुछ और विशिष्ट पीढ़ी जो आजकल विलुप्त हो गए हैं इनका वर्णन अभी भी जीवित के रूप में किया जाता है। विविधता दक्षिण अमेरिका में सबसे ज्यादा थी और इसलिए यह संभव है कि इस परिवार की उत्पत्ति वहां हुई थी। कुछ पीढियां जो अंततः विलुप्त हो गयी है, वे बहुत बड़ी थीं और इनकी एक उड़ान रहित होने की प्रवृत्ति का उल्लेख प्रागैतिहासिक डार्टरों के रूप में किया गया है। उनकी विशिष्टता पर संदेह किया गया है, लेकिन यह संभावित "एन्हिंगा" फ्रैलेयी के मैक्रनहिंगा के अपेक्षाकृत समान होने के कारण है, ना कि उनकी जीवित प्रजातियों के साथ समानता के कारण.