यह परिवार सूली उपसमूह के अन्य परिवारों यानी फालाक्रोकोरैसिडी और सुलिडी के काफी निकट है। जलकाग और एन्हिंगा अपने शरीर और पैरों के कंकाल के संदर्भ में काफी हद तक एक सामान होते हैं और संभवतः एक ही जैसे वर्ग के हो सकते हैं। वास्तव में एन्हिंगा के कई जीवाश्मों को पहले जलकाग या शैग माना जाता था . पहले के कुछ लेखकों ने डार्टर को उपपरिवार एन्हिंगिने के रूप में फालाक्रोकोरैसिडी में शामिल किया था लेकिन आजकल आम तौर पर इसे ओवरलंपिंग माना जाता है। हालांकि जिस तरह जीवाश्म प्रमाण के साथ बहुत अच्छी तरह यह सहमति बनाती है, कुछ लोग एन्हिंगिडी और फालाक्रोकोरैसिडी को संयुक्त रूप से सुपरफैमिली फालाक्रोकोराक्वाइडिया में रखते हैं।