डार्टर मुख्य रूप से मध्यम आकार की मछलियों को खाकर जीवित रहते हैं; कभी-कभार ये अन्य जलीय मेरुदंडधारी और बड़े मेरुदंडरहित जीवों को अपना भोजन बनाते हैं। ये पक्षी पैदल चलकर गोता लगाने वाले होते हैं जो चुपके-चुपके आगे बढ़ते हैं और अपने शिकार पर घात लगाकर हमला करते हैं; फिर वे अपनी तीक्ष्ण नुकीली चोंच का इस्तेमाल उस प्राणी के शरीर से भोजन को नोंचने में करते हैं। सर्वाइकल वर्टिब्रा 5-7 की भीतरी ओर एक कील होता है जो मांसपेशियों को जोड़कर एक कब्जे-जैसी प्रणाली बनाता है, यह गर्दन, सिर और चोंच को भाला फेंकने की तरह आगे धकेलने में मदद करता है। अपने शिकार को घायल करने के बाद ये जमीन पर लौट आते हैं जहां अपने भोजन को हवा में उछलते हैं और इसे वापस पकड़ते हैं जिससे कि इसके सिर को पहले निगल सकें. जलकागों की तरह उनके पास एक अल्पविकसित प्रीन ग्रंथि होती है और इनके पंख गोता लगाने के दौरान गीले हो जाते हैं। गोता लगाने के बाद अपने पंखों को सुखाने के लिए डार्टर एक सुरक्षित स्थान पर चले जाते हैं और अपने पंखों को फैला लेते हैं।