डार्टर के अंडे खाने लायक होते हैं और कुछ लोग इसे स्वादिष्ट मानते हैं; लोग इन्हें स्थानीय स्तर पर भोजन के रूप में जमा करते हैं। वयस्कों को भी कभी-कभी खाया जाता है क्योंकि ये अपेक्षाकृत मांसल पक्षी होते हैं ; हालांकि अन्य मछली खाने वाले पक्षियों जैसे कि जलकाग या समुद्री बत्तख की तरह इनका स्वाद विशेष रूप से बेहतर नहीं होता है। बच्चों को पालने के लिए कुछ जगहों पर डार्टर के अंडों और घोंसलों को भी इकट्ठा किया जाता है। ऐसा कभी-कभी भोजन के लिए किया जाता है लेकिन असम और बंगाल के कुछ घुमक्कड़ पालतू डार्टरों को जलकाग को पकड़ने में प्रयोग करने के लिए प्रशिक्षित करते हैं। हाल के दशकों से घुमक्कड़ों के एक जगह बस जाने की बढ़ती संख्या के साथ उनकी सांस्कृतिक विरासत पर लुप्त होने का खतरा मंडरा रहा है। दूसरी ओर जैसा कि "एन्हिंगा" की व्युत्पत्ति का प्रमाण ऊओपर विस्तार से दिया गया है, ऐसा लगता है कि टूपी को अमेरिकी डार्टर माना गया है जो एक प्रकार का अशुभ शगुन का पक्षी है।