ये आम तौर पर कालोनियों में प्रजनन करते हैं, कभी-कभी ये जलकागों या बगुलों के साथ मिल जाते हैं। डार्टर के जोड़े कम से कम एक प्रजनन काल के लिए एक ही साथी से जोड़ा बनाते हैं। अनुनय के लिए विभिन्न प्रकार के प्रदर्शनों का प्रयोग किया जाता है। नर अपने पंखों को उठाकर उन्हें बारी-बारी से लहराने की शैली में, चोंच को झुकाकर या चटकाकर या संभावित साथियों को समझ में आने वाले इशारे कर मादाओं को आकर्षित करने का प्रदर्शन करते हैं। जोड़ी के बंधन को मजबूत करने के लिए साथी जोड़े अपनी चोंच को रगड़ते या लहराते हैं, इसे ऊपर की ओर उठाते हैं या अपनी गर्दन को एक सामान रूप से झुकाते हैं। जब एक साथी दूसरे को राहत देने के लिए घोंसले में आता है, नर और मादा वही प्रदर्शन का प्रयोग करते हैं जिसका प्रयोग नर प्रेमालाप के दौरान करते हैं; परिवर्तन के दौरान पक्षी एक दूसरे पर "जम्हाई" भी लेते हैं।