सूली को भी उनके लाक्षणिक प्रदर्शन व्यवहार के आधार पर एकजुट किया जाता है जो शारीरिक बनावट और डीएनए अनुक्रम डेटा द्वारा निर्धारित किये गए अनुसार फाइलोजेनी के साथ सहमत होता है। चूंकि डार्टर में कई प्रदर्शन व्यवहार की कमी की तुलना गैनेटों के साथ की जाती है, ये सभी सिम्प्लेसियोमॉर्फी हैं जो फ्रिगेटबर्ड, ट्रोपिकबर्ड और पेलिकनों में नहीं पाए जाते हैं। जलकागों की तरह लेकिन अन्य पक्षियों के विपरीत डार्टर अपनी हायवाइड हड्डी का प्रयोग प्रदर्शन में गुलर थैली के फैलाव में करते हैं। क्या जोड़ों के इशारा करने वाले प्रदर्शन डार्टरों और जलकागों की अन्य साइनापोमोर्फी हैं जिन्हें बाद के लोगों द्वारा एक बार फिर छोड़ दिया गया था, या यह ऐसा करने वाले डार्टरों और जलकागों में स्वतंत्र रूप से विकसित हुआ था, यह स्पष्ट नहीं है। नर द्वारा पंख-उठाकर किया जाने वाला प्रदर्शन सूली की एक साइनापोमोर्फी प्रतीत होती है; लगभग सभी जलकागों और शैगों की तरह लेकिन लगभग सभी गैनेटों और बूबीज के विपरीत, डार्टर प्रदर्शन में अपने पंखों को उठाते समय अपनी कलाइयों को मोड़कर रखते हैं, लेकिन उनका बारी-बारी से पंख लहराना, जिसका प्रदर्शन वे उड़ने से पहले भी करते हैं, यह अद्वितीय है। यह कि वे टहलने के दौरान अक्सर अपने फैले हुए पंखों से स्वयं को संतुलित करते हैं, संभवतः डार्टरों की एक ऑटेपोमोर्फी है जिसकी जरूरत अन्य सूली की तुलना में इनके मांसल होने के कारण पड़ती है।