टांकिकाम्ल की दुर्बलता के कारण उसका क्षार के साथ अनुमापन नहीं हो सकता, परंतु उसके विलयन में ग्लिसरीन या मैनीटॉल डालने से उसके अम्लीय गुण में वृद्धि हो जाती है और तब उसका क्षार विलयन के साथ अनुमापन हो सकता है। सामान्य टांकिकाम्ल के गुण स्थिर नही होते, परंतु मेटाबोरिक, तथा अन्य अंतर्वर्ती बोरिक अम्लों के लवण ज्ञात है। इनमें बोरैक्स या सुहागा,, अत्यंत उपयोगी लवण है। यह चतुटांकिकाम्ल, का लवण है, जो स्वयं असंयुक्त अवस्था में प्राप्त नहीं होता। जलविलयन में जलअपघटन के कारण इसमें क्षारगुण प्रधान हो जाता है, जिससे पीएच लगभग 9 रहता है। इस कारण बोरैक्स का विलयन उभय प्रतिरोधी के रूप में उपयोग में आता है।