सहनशक्ति तथा गम्भीरता के आप अवतार थे, सदैव हँसते हुए और शान्त रहते थे। उनके अन्दर का भेद कोई पूरा नहीं जान पाया। विद्या के तो वह भण्डार थे। किसी ने जो कुछ पूछा वही सरलता से समझाकर बतलाया। उनका सारा काम अभ्यासी का अभिमान दूर करना, जब कभी देखते कि इसे अभिमान आया तत्काल ही उसे चेता दिया। जहाँ देखा कि कोई गलती किसी से हुई कभी हँस कर, कभी डाँटकर उसे बता देते। अभिमान को तो वह तुरन्त पहचान लेते थे। वह कहते भी थे कि गुरु का कार्य और कुछ नहीं है केवल शिष्य को अभिमान से बचाये रखना है। आप अभिमान की बात कभी सीधी, कभी दूसरों पर उतार के कह देते थे। आप कहते थे -”हमेशा शिष्य को चाहिए कि वह गुरु को साथ लेकर बोले, कभी अपने गुरु को मत भूलो। गुरु ही तो वह शक्ति है जो तुम्हारे द्वारा अपना ज्ञान दूसरों को देती है। यदि तुमको इस पर अपना अभिमान है तो वह गलत है। दूसरों पर इसका प्रभाव नहीं पड़ेगा। सत्संग तो कोई और ही कराता है। मैंने आज तक कभी भूलकर भी नहीं विचारा कि सत्संग मैं कराता हूँ।“। आपका ज्ञान अपार था, आप जब किसी जटिल विषय को समझाते तो इतनी सरलता से समझाते कि गंभीर होते हुए भी समझ में आ जाता था। किसी भी विषय पर घण्टों बोल सकते थे। कभी-कभी कोई शंका उठ खड़ी होती थी, बिना कहे ही निवारण कर देते। प्रायः सभी को जब कुछ पूछना हुआ मगर पूछ न सके तो स्वंय ही ऐसी बातें छेड़ देते कि वह बात भी हल हो जाती। । जिसने एक दफा भी सोहबत उठाई हमेशा के लिए आपका मौतक़िद हो गया । शक्ति होने पर भी शक्ति का प्रयोग न करने का, बड़े महात्माओ के अनुरूप लक्षण,हमने डॉक्टर चतुर्भुज सहाय जी में देखा । उनकी उपस्थिति में मैं एक विचित्र शांति का अनुभव करता था और मेरी शंकाएं केवल उनके समुख बैठने मात्र से तत्काल दूर हो जाती थीं। |प्रेमियों से घिरे रहना उन्हें सदैव अच्छा लगता था, चाहे फिर विश्राम न कर सकने के कारण बीमार ही क्यों न पड़ जाएँ। |उनके हृदय में अपने पराये का भाव ही उत्पन्न न होता था। वे उच्च गृहस्थ धर्म के महान आदर्श थे। अर्थाभाव की चिंता उन्हे छू तक ना गई थी - मैंने उन्हे कभी चिंतित देखा ही नहीं। | 