इस 12-दिवसीय टूर्नामेंट का अंतिम लक्ष्य अफगानिस्तान में क्रिकेट और खेल को बढ़ावा देने और खेल के माध्यम से शांति स्थापित करना है। टूर्नामेंट एचडी गुणवत्ता के उत्पादन मानकों का उपयोग करते हुए अफगानिस्तान के प्रमुख टीवी चैनल पर लाइव प्रसारित होता है, और टूर्नामेंट फ्रैंचाइज़िंग और प्रत्येक टीम को कंपनी / संगठन को विपणन के रूप में व्यावसायीकरण किया जाता है। इस टूर्नामेंट के डिजाइन और प्रसारण के माध्यम से, अफगानिस्तान अपने घर के मैदान में अपने राष्ट्रीय खिलाड़ियों को देखने के लिए पहले से पहुंच पाएंगे।