इस रोग की पहचान सर्वप्रथम सन 1976 में इबोला नदी के पास स्थित एक गाँव में की गई थी। इसी कारण इसका नाम इबोला पडा।इबोला एक ऐसा रोग है जो मरीज के संपर्क में आने से फैलता है। .मरीज के पसीने,मरीज के खून या,श्वास से बचकर रहें..इसके चपेट में आकर टाइफाइड,कॉलरा,बुखार,और मांसपेशियों में दर्द होता है। .बाल झड़ने लगते हैं। .नशों से मांशपेशियों में खून उतर आता है। .इससे बचाव करने के लिए खुद को सतर्क रखना की उपाय है। .इबोला का नाम कागों की एक सहायक नदी इबोला के ऊपर पड़ा है। .और वायरस सबसे पहले अफ्रीका में पाया गया था। .इबोला के मरीजों की 50 से 80 फीसदी मौत रिकॉर्ड की गई है।