उनका पहला दीवान, लेईज़ ऑफ अ वाईल्ड हार्प, 1835 में प्रकाशित हुया, जब वह केवल सत्रह की थीं। इसके अनुकूल स्वागत से उत्साहित हो कर उसने साप्ताहिक डिस्पैच, महानगर पत्रिका, नई मासिक पत्रिका, और साहित्यिक राजपत्र को गुमनाम रूप से छंद भेजना शुरू किया; विलियम जेरदन ने इनमें से अंतिम में अपनी प्रशंसा की। कुछ समय बाद उसने अपने आप को रैडिकल साप्ताहिक डिस्पैच तक सीमित कर दिया, जहां उनका पहला योगदान हस्ताक्षर 'सी' के तहत 27 नवंबर 1836 को प्रकाशित हुआ था।, और वह अगले दस वर्षों के लिए इसके पृष्ठों पर रही। इसका संपादक था विलियम जॉनसन फॉक्स और उसका मालिक था लंदन का एक एल्डरमैन जेम्स हार्मर। वह हर्मर के निवास, इन्ग्रैस एबे, ग्रीनहिथे, केंट में एक समय के लिए रही थी, और वहां उसने अपनी कुछ रचनाएँ को लिखा था।