‘बस्ती का गठन उसके सदस्यों के उतावलेपन के साथ हुआ था। इसके कारण एक तरह से वे अपने पतन की घोषणा कर ही चुके थे। शायद उनका आपस में मिलना ही दुर्भाग्यपूर्ण था। वास्तव में सहकारिता के आधर पर गठित वह समूह उसकी भावना से कोसों दूर था। नौ सौ से अधिक लोगों के उस समूह का सबसे बड़ा दुर्भाग्य तो यही था कि सहजीवन की शुरुआत करने से वे एक-दूसरे को जानते तक नहीं थे। उनमें जगह-जगह से, विभिन्न पेशों, परिवेश से आए तरह-तरह के लोग सम्मिलित थे, जिनमें कामकाजी परिवार, मध्यवर्गी बुद्धिजीवी तथा स्वयं को प्रगतिशील कहने वाले घुम्मकड़ किस्म के बुद्धिजीवी आदि सम्मिलित थे। सामूहिक बस्तियों का गठन भारी अनुभवहीनता का शिकार था। जिसका परिणाम उनमें लड़ाई-झगड़े और कलहबाजी के रूप में देखने को मिला. विभिन्न पृष्ठभूमियों, जातियों से संबद्ध लोगों ने आपस में लड़-झगड़कर अपने लिए दूसरांे के मन में वैमनस्य की भावना भर दी थी, जिसका निदान असंभव था। उनके आपसी मनमुटाव इतने बढ़ चुके थे कि अंत में जब सामूहिक बस्तियों का प्रयोग असफल होने की घोषणा हुई और लोग वापस लौटने लगे, तो भी उनके पारस्परिक झगड़े लंबे समय तक चलते रहे. अंततः जमीन का बंटवारा कर, न्यू हाॅरमनी के निवासी अनेक सहकार बस्तियों, परिवारों में बंट गए।’