उन्हीं दिनों ओवेन को अपनी फैक्ट्री के कार्य से न्यू लेनाॅर्क जाना पड़ा, जो अपनी भौगोलिक स्थिति के कारण वस्त्र उद्योग के लिए बहुत ही उपयुक्त स्थान था। तब तक वह एक सुदर्शन युवक बन चुका था। वस्तुतः ओवेन को खबर मिली थी कि न्यू लेनाॅर्क के प्रसिद्ध कपड़ा व्यवसायी डेविड डेल अपनी कपड़ा मिलों का सौदा करना चाहते हैं। डेविड डेल की ख्याति दूरदर्शी एवं कामयाब उद्यमियों में होती थी। ओवेन की ख्याति उन तक पहुंच चुकी थी। उसकी बेजोड़ प्रतिभा और लगनशीलता से डेल चमत्कृत थे। न्यू लेनाॅर्क पहुंचते ही ओवेन के जीवन में एक और सुखद मोड़ आया। डेविड डेल की एक बेटी थीµकाॅरोलिना डेल. युवा ओवेन उसके प्यार में पड़ गया। काॅरोलिना भी उसके आकर्षण से बच न सकी। डेविड डेल ने ओवेन के हाथों न केवल कपड़ा मिलों के एक हिस्से का सौदा किया, बल्कि अपनी कन्या का विवाह भी उसके साथ कर दिया। यह सितंबर, 1799 की घटना थी, जिसने ओवेन को एक साथ कई उपलब्धियों से लाद दिया। विवाह के पश्चात ओवेन वहीं अपना घर बनाकर रहने लगा।