दूसरी समस्या वहां पर समर्पित कार्यकर्ताओं की थी। उन बस्तियों के कुशल संचालन के लिए जिस प्रकार के स्वयं सेवकों की आवश्यकता थी, उनका वहां सरासर अभाव थे। हालांकि बस्तियों में आने वाले कुछ लोग सचमुच ही ओवेन के विचारों को समर्पित होकर वहां पहंुचे थे। मगर अधिकांश केवल शौकिया, वक्त बिताने के लिए वहां चले आते थे। न्यू हॉरमनी के कुछ सदस्य लोकतांत्रिक परंपरा से निकलकर आए थे और व्यवस्था में खुलापन लाना चाहते थे। उन्हें ओवेन का एकाधिकार स्वीकार नहीं था। ध्यातव्य है कि उन बस्तियों में ओवेन की स्थिति परिवार के मुख्यिा जैसी थी। परिणाम यह हुआ कि ओवेन द्वारा बसाई गई बस्तियों में समस्याएं आने लगीं। जॉन कर्ल के शब्दों में-