सन 1825 से 1829 तक ओवेन के सिद्धांत के आधार पर बसाई गई कुल सोलह बस्तियों में न्यू हाॅरमनी सबसे पहली और प्रसिद्ध थी। लेकिन क्षेत्रीय परिस्थितियों के कारण बस्तियों को चलाने में समस्याएं आने लगीं। दरअसल न्यू हारॅमनी जैसे छोटे से प्रांत में एक साथ अनेक वर्गों के लोग रहते थे। उन सबकी अलग समस्याएं थीं। इसलिए न्यू हाॅरमनी का प्रयोग अधिक लंबा न खिंच सका। अमेरिका में ओवेन के प्रयोगों को पहली ठेस उस समय मिली जब उसका एक अमेरिकी साझेदार अपनी पूंजी सहित ओवेन से अलग हो गया। उल्लेखनीय है कि इन सभी कार्यों में ओवेन की ढेर सारी पूंजी लगी थी; जिससे उसका व्यवसाय बुरी तरह प्रभावित हुआ था। उसकी कुल पूंजी का तीन-चैथाई हिस्सा न्यू हाॅरमनी नामक बस्ती की बसाने में पहले ही खर्च हो चुका था। ओवेन का मानना था कि सहजीवन पर आधारित व्यवस्था की सफलता उसके प्रयासांे की व्यापकता में ही संभव है। किसी भी व्यक्ति की सीमाएं हैं अतः ऐसे प्रयासों की सफलता के लिए समाज के दूसरे लोगों को भी आगे आना होगा। सरकार भी तो सबसे अधिक जिम्मेदारी है ही। यही सोचते हुए उसने सरकार से भी मदद मांगी थी। मामला संसद-पटल पर भी रखा गया। मगर अव्यावहारिक मानते हुए उस प्रस्ताव को अस्वीकृत कर दिया गया।