न्यू लेनॉर्क पर ओवेन का प्रभाव घटता जा रहा था। उसके हिस्सेदार भी छोड़कर जा चुके थे। किंतु नैतिकता और सहजीवन के प्रति ओवेन का विश्वास कम नहीं हुआ था। उसकी निगाह अब यूरोप से बाहर के देशों पर लगी थी। इसी बीच ओवेन की ख्याति अमेरिका पहुंची और वहां न्यू हाॅरमानी जाने के लिए ओवेन को अमेरिका का निमंत्रण मिला। ओवेन ने न्यू लेनाॅर्क छोड़ने का फैसला कर लिया। इस फैसले के पीछे इंग्लैंडवासियों की नए प्रयोगों के प्रति उदासीनता भी थी। यूं तो सहजीवन पर आधारित बस्तियां बसाने के लिए स्काटलैंड, आयरलैंड आदि प्रांतों से भी प्रस्ताव आए थे। मगर ओवेन को वहां की परिस्थितियों में कोई अंतर नजर नहीं आया। 1824 में ओवेन अटलांटिक महासागर पार करके हॉरमनी ;ंतउवदलद्ध पहुंचा वहां उसका जोरदार स्वागत किया गया। 1825 में न्यू लेनाॅर्क के प्रयोगों को आगे बढ़ाने के लिए उसने तीस हजार पाउंड में न्यू हारमानी, इंडियाना नामक स्थान पर कई एकड़ जमीन खरीदी। जहां उसने न्यू लेनार्क के प्रयोगों को आगे बढ़ाने के ध्येय से एक नई बस्ती की स्थापना की। कुछ ही महीनों में न्यू हारमनी की ख्याति दुनिया-भर में फैल गई। वहां मिली सफलता से उत्साहित होकर ओवेन ने ओरिबिस्टन ;व्तपइपेजवदद्ध नामक स्थान पर वैसी ही एक और बस्ती की आधारशिला रखी। प्रारंभिक सफलताओं से उत्साहित होकर ओवेन ने कुछ अन्य स्थानों पर भी बस्तियां बसाईं. उनके नाम हैं क्वीन वुड ;फनममद ॅववकद्धए रैलटाइन ;तंसंजपदमद्ध आदि। वे सभी बस्तियां सहजीवन के सिद्धांत के आधार पर बसाई गई थीं। पहले की भांति इन बस्तियों के माध्यम से भी, ओवेन का सपना शोषण एवं वर्ग-मुक्त समाज की स्थापना करना था।