सेंट जेम्स स्कूल से अपनी स्कूली शिक्षा और प्रेसीडेंसी कॉलेज से अपने कॉलेज की शिक्षा पूरी करने के बाद, वे एक संगीत स्कूल चले गए। प्रेसीडेंसी में वे, इंडीपेंडेंट कंसोलिडेशन द्वारा संचालित छात्र संघ के सामाजिक सेवा सचिव थे। प्रीतम एक बांग्ला बैंड, चन्द्रबिन्दु में शामिल हो गए। उससे पहले उन्होंने प्रेसीडेंसी के अपने सहपाठियों के साथ एक अन्य बैंड का गठन किया था, जिसका नाम था "जोतुग्रिहेर पाखी". उन लोगों के नाम उस समय एक कैसेट जारी करने का भी श्रेय है। जनवरी 1993 में, प्रीतम ने, साउंड रिकॉर्डिंग और साउंड इंजीनियरिंग के एक कोर्स के लिए पुणे में फिल्म और टेलीविजन संस्थान में दाखिला लिया। इस दौरान, हंगरी के फिल्म निर्माता इस्तवान गाल की फिल्म के लिए उन्हें पृष्ठभूमि संगीत की रचना करने का मौका प्रदान किया गया। उन्होंने संगीत सिद्धांत, स्वर-संगति और रचना की शिक्षा एथनोम्युज़िकोलोजिस्ट और ख़याल गायक वॉरेन सेंडर्स से ली, साथ ही साथ सेंडर्स और संगीत विज्ञानी केदार अवती से अफ्रीकी संगीत के सिद्धांतों का अल्प ज्ञान भी हासिल किया।