प्रीतम को पहला मौका तब मिला जब गधवी को तेरे लिये निर्देशित करने के लिए अनुबंधित किया और उन्होंने बदले में अपने मित्र जीत और प्रीतम को संगीत निर्देशक के रूप में हस्ताक्षरित किया। हालांकि इसके संगीत को अच्छी स्वीकार्यता मिली, परंतु यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर पिट गई। हालांकि, 2002 में यशराज फिल्म्स ने गधवी को मेरे यार की शादी है निर्देशित करने के लिए हस्ताक्षरित किया, इस फिल्म के लिए जीत-प्रीतम की जोड़ी ने एक बार फिर संगीत रचना की. उस फिल्म के सभी गाने लोकप्रिय हुए और दोनों को बड़ी सफलता मिली. उनके संगीत में भारतीय शास्त्रीय संगीत और पश्चिमी प्रभाव सहित विभिन्न शैलियों का मिश्रण है।इसके बाद प्रीतम ज़ी टीवी की गायन प्रतियोगिता के कार्यक्रम सा रे गा मा पा चैलेंज 2009 पर नई प्रतिभाओं को संवारने और निर्णय देने के लिए सक्रिय रूप में शामिल रहे.