एक साल बाद प्रीतम ने धूम की सफलता को दोहराते हुए चॉकलेट, गरम मसाला और गैंगस्टर के लिए बेहद सफल गीतों की श्रृंखला पेश की. उन्होंने ]] की अगली कड़ी धूम 2 और लाइफ इन अ मेट्रो के लिए भी संगीत दिया. हाल ही में उन्होंने सिंग इज़ किंग, किस्मत कनेक्शन के लिए संगीत रचना की और मेट्रो नाम के एक बैंड का गठन किया। उनके द्वारा रचित सबसे सफल गाने धूम, धूम 2, गैंगस्टर, लाइफ इन अ मेट्रो, जब वी मेट, रेस,बिल्लू, लव आज कल, गोलमाल रिटर्न, तुम मिले, अजब प्रेम की गजब कहानी, दे दना दन, तो बात पक्की, अतिथि तुम कब जाओगे?, बदमाश कंपनी, राजनीती, खट्टा मीठा, वंस अपॉन अ टाइम इन मुंबई और अन्य फिल्मों से हैं।