जीत और प्रीतम ने, मित्रतापूर्वक अलग होने से पहले एक और फिल्म में एक साथ काम किया जो थी मुद्दा-द इश्यु . अलगाव के बाद, संगीतकार प्रीतम का एकल करियर ठहर गया क्योंकि उन्होंने फ्लॉप फिल्मों की श्रृंखला को हस्ताक्षर किया फंटूश - ड्यूड्स इन द 10th सेंचुरी और अग्निपंख . ये फ़िल्में बॉक्स ऑफिस पर डूब गईं और इसके साथ प्रीतम का संगीत भी. हालांकि, 2004 में, प्रीतम ने संजय गधवी की दूसरी फिल्म धूम के लिए संगीत रचना की जो अत्यंत सफल हुई. फिल्म ने अच्छा व्यवसाय किया और इसका संगीत चार्ट पर शीर्ष पर रहा. धूम के शीर्षक ट्रैक ने दोनों संस्करणों, हिंदी और अंग्रेजी में भौगोलिक बाधाओं को तोड़ते हुए ब्रिटेन, अमेरिका और पूर्वी एशिया के पबों में बहुत लोकप्रियता हासिल की।