डोला बेनर्जीने 2004 के ओलंपिक में भारत का प्रतिनिधित्व किया। वह 642 के 72-तीर के स्कोर के साथ महिलाएं व्यक्तिगत रैंकिंग रैंक में 13वें स्थान पर थीं। उस समय उन्मूलन के पहले चरण में, वह दक्षिण अफ्रीका के 52वें स्थान पर स्थित क्रिस्टीन जीन लुईस का सामना कर रही थी। डोला 8वें स्थान पर भारतीय महिला तीरंदाजी टीम की सदस्य थी। डोला बेनर्जी ने अपने करियर का दूसरा अंतरराष्ट्रीय स्वर्ण पदक तब जीता जब उन्होंने अगस्त 2007 में डोवर में मेटेक्सन विश्व कप के तीरंदाजी के चौथे चरण के व्यक्तिगत रिकर्व का खिताब जीता था। और नवंबर 2007 में दुबई में आयोजित तीरंदाजी विश्व कप में महिला एकल रिकर्व प्रतियोगिता में स्वर्ण पदक जीतकर डोला बनर्जी तीरंदाजी में विश्व चैंपियन बनी। 2005 में भारत सरकार द्वारा अर्जुन पुरस्कार से सम्मानित होने वाली डोला बनर्जी दूसरी महिला आर्चर है। 