2008 बीजिंग ग्रीष्मकालीन ओलंपिकडोला ने 2008 के बीजिंग ओलंपिक में महिलाओं की व्यक्तिगत और साथ ही टीम के आयोजनों में भारत का प्रतिनिधित्व किया, लेकिन दोनों घटनाओं में फाइनल तक पहुंचने में असफल रहे। टीम के आयोजन में उन्होंने प्रणिता वर्धिनी और बम्बाला देवी के साथ मिलकर काम किया। क्वालिफायर में वे छठे स्थान पर थे उन्हें 16 के दौर में अलविदा मिला, लेकिन क्वार्टर फाइनल में 206-211 तक चीन से हार गए। व्यक्तिगत घटना में, वह 31वें स्थान पर रहीं थीं, और टाई ब्रेक में कनाडा के मैरी-पियर बोडेट को 8-10से हार गए, तीर के पूरा सेट में 108-108 रन बनाने के बाद।