..प्रेम केवल किसी की पत्नी, बच्चों और अन्य रिश्तेदारों के लिए स्वाभाविक रूप से भावुक प्यार का संकेत नहीं देता है, बल्कि यह कुछ दृष्टिकोण और बुद्धि और सिद्धांतों के आधार पर प्रेम को भी संदर्भित करता है। इस प्रेम के कारण ही एक व्यक्ति, जीवन के हर क्षेत्र में, इस दृष्टिकोण और सिद्धांत को प्राथमिकता देता है। अगर व्यक्ती अपनई पत्नी, बच्चों और रिश्तेदारों की मांग इस दृष्टिकोण की मांगों से जूझती है, तो वह बिना किसी हिचखिचाहत के इस का पालन करता है, इसी ईमानी प्रेम के कारण उसकी पत्नी और बच्चों की इच्छाओं और उनके परिवार और कबीले की मांगों को कम कर देता है।