" इब्न अब्बास ने वर्णन किया कि मलक जिब्रील ने एक बार पैगंबर से पूछा: "मुझे बताओ इमान क्या है?" पैगंबर ने उत्तर दिया: "इमान है विशवास करना अल्लाह पर, न्याय के दिन पर, उसके मलाइका पर, किताबें और पैगम्बरों, और मृत्यु के बाद जीवन में विश्वास करना है, और स्वर्ग और नरक में विश्वास करना और मिज़ान की स्थापना पर जो हमारे कर्म को तोलने के लिए है, और तक़दीर में विश्वास करना, इसके अच्छे और बुरे पर। जिब्रील ने फिर उन से पूछा: "यदि मैं यह सब करता हूं तो मैं इमान के साथ रहूंगा?" पैगंबर ने कहा: " जब आपने यह सब किया है, तो आप इमान में होंगे। " 