एक नए सॉफ्टवेयर को तैयार करने में अक्सर डोमेन विश्लेषण पहला कदम होता है। चाहे यह वर्तमान सॉफ्टवेयर में कोई परिवर्द्धन, एक नया प्रोग्राम, एक नया उपतंत्र या एक पूर्ण नयी व्यवस्था हो। यह मानकर कि डेवलपर्स नये सॉफ्टवेयर के विषय-क्षेत्र के कुशल जानकार नहीं हैं, पहला काम सॉफ्टवेयर के तथाकथित 'डोमेन' का पता लगाना है। डोमेन के संबंध में वे पहले से ही जितने अधिक जानकार होते हैं, उतने कम काम की आवश्यकता होती है। इस कार्य का एक अन्य उद्देश्य उस क्षेत्र के विशेषज्ञों के साथ आवश्यकताओं को प्राप्त करने वाले और उसे एकत्रित करने वाले विश्लेषकों का डोमेन की अपनी शब्दावली में बात कराना है जिससे इन विशेषज्ञों द्वारा व्यक्त किये गए कथनों के संबंध में बेहतर समझ विकसित किया जा सके। यदि विश्लेषक उचित शब्दावली का प्रयोग नहीं करता है तो यह संभावना है कि उनकी बातों को गंभीरता से नहीं लिया जायेगा. इस प्रकार, यह चरण आवश्यकताओं का पता करने और उसे एकत्रित करने में एक महत्वपूर्ण प्रस्तावना होगी। यदि किसी विश्लेषक ने उचित काम नहीं किया है तो भ्रम उत्पन्न हो सकता है: "मैं जानता हूं कि आप यह मानते हैं कि मैंने जो कहा उसके संबंध में आप जो सोचते है उसे आपने समझ लिया, लेकिन मैं इस संबंध में निश्चित नहीं हूं कि आप यह समझते हैं कि आपने जैसा सुना वह मेरा मतलब नहीं था ".