विश्वास के बाद कुरान में धार्मिक कर्मों का उल्लेख किया गया है ... विश्वास के मामले में, इसकी व्याख्या की आवश्यकता स्पष्ट है: विश्वास की जगह दिल और बुद्धि है। बुद्धि और दिल के मामलों में, न केवल एक व्यक्ति दूसरों को धोखा दे सकता है बल्कि कभी-कभी वह खुद धोखे में रह सकता है। वह खुद को एक मुमिन मानता है जबकि वास्तव में वह नहीं है। इस कारण से, इसके लिए दो साक्ष्य की आवश्यकता होती है: एक व्यक्ति के शब्द और व्यक्ति के कर्म। चूंकि शब्द असत्य हो सकते हैं, इसलिए एक व्यक्ति जो केवल शब्दों के माध्यम से विश्वास का दावा करता है उसे मुमैन के रूप में नहीं माना जाता है और इसे आवश्यक समझा जाता था कि एक व्यक्ति के कर्म भी उसके विश्वास की गवाही दें। इस प्रकार कुरान ने कहा : हे आप जीभ से विश्वास करते हैं! अपने कर्मों के माध्यम से विश्वास करो। 