जगदीश त्यागी उर्फ जॉली एक संघर्षरत वकील है जो अपने क्षेत्र में एक बड़ा नाम बनना चाहता है। जॉली मेरठ से दिल्ली आता है और एक ऐसे केस का हिस्सा बन जाता है जिसे भारत का एक प्रसिद्ध और मंहगा वकील तेजिंदर राजपाल लड़ रहा है। राजपाल का मुवक्किल राहुल दीवान एक हिट एंड रन केस में फंसा है जिसमें उसकी गाड़ी ने फुटपाथ पर सोए कुछ लोगों को कुचल दिया था। राजपाल ने अपने क्लाइंट को बचाने के लिए पुलिस के साथ मिलकर सबूतों के साथ छेड़खानी की और साबित कर दिया कि राहुल निर्दोष है। राजपाल के बहस करने की अदा से जॉली काफी प्रभावित होता है लेकिन उसे समझ आ जाता है कि अन्याय हुआ है। जॉली केस फिर से खुलवाने के लिए जज सुंदरलाल त्रिपाठी के कोर्ट में जनहित याचिका दायर करता है।