इतनी विविधता के कारण कंचुकपक्षों का वर्गीकरण विशेष जटिल है और यहाँ उसकी बहुत संक्षिप्त रूपरेखा मात्र ही दी जा सकती है। क्रोसन द्वारा सन्‌ 1955 में दिए गए आधुनिक वर्गीकरण के अनुसार इस गण को चार उपगणों में बाँटा जाता है-आर्कोस्टेमाटा, एडिफ़ेगा, मिक्सोफ़ेगा, तथा पॉलिफ़ेगा । आर्कोस्टेमाटा में केवल दो वंश और लगभग 20 जातियाँ हैं : वंश क्यूपेडाइडी की जतियाँ केवल जीवाश्म रूप में पाई जाती हैं और माइक्रोमैल्थिडी में जीवित जातियाँ हैं। यह उपगण अति अविकसित है। एडिफ़ेगा उपगण कुछ लक्षणों में अविकिसित तथा कुछ लक्षणों में विशिष्ट है। कुछ सदस्यों को छोड़ सभी जंतुभक्षी होते हैं। इस उपगण में 10 वंश रखे गए हैं-राइसोडाइडी, पासिडी, कैराबिडी, ट्रैकीपैकीडी, हैलिप्लाइडी, ऐंफ़िजोइडी, हाइग्रोबाइडी, नोटेरिडी, डाइटिस्किडी तथा गाइरिनिडी । इनमें से कैराबिडी प्रारूपिक वंश है और इसके सदस्य संसारव्यापी हैं; तथा डाइटिस्किडी के सदस्य वास्तविक जलीय प्रवृत्ति के हैं। मिस्कोफ़ेगा उपगण में अधिकांश संदेहजनक स्थिति की जातियाँ हैं जिनको चार छोटे वंशों में रखा जाता है-लेपिसेरिडी, हाइड्रोस्कैफ़िडी, स्फ़ीराइडी तथा कैलिप्टोमेरिडी । पालीफ़ेगा में अधिकांश बीट्लों की जतियाँ आती हैं जिनकी विविध संरचना तथा रहन-सहन के कारण उनका वर्गीकरण बहुत कठिन समझा जाता है। क्रोसन इस उपगण को 19 वंशसमूहों में बाँटते हैं जिनके अंतर्गत रखे जानेवाले वंशों की कुल संख्या 141 है। इन वंशों का नाम तो यहाँ देना संभव नहीं है, किंतु वंशसमूह इस प्रकार हैं। हाइड्रोफ़िलॉयडिया जिसके अंतर्गत अधिकतर जलीय प्रकृति की जातियाँ हैं। इनमें पाँच वंश माने गए हैं; हिस्ट्ररॉयडिया,, जिसमें तीन वंश हैं; स्टैफ़िलिनोडिया जिसमें 10 वंश रखे जाते हैं; स्कैराबायडिया, जिसमें छह वंश हैं; डैस्किलिफ़ॉर्मिया, जिसमें चार वंश हैं; बिरायडिया, जिसमें केवल एक ही वंश है; ड्रायोपायडिया, जिसमें आठ वंश रखे गए हैं; ब्युपेस्टेरायडिया जिसमें एक ही वंश है; रिपेसेरायडिया, जिसमें दो वंश हैं; इलेटेरायडिया, जिसमें छह वंश हैं; कैथेरायडिया, जिसमें नौ वंश हैं; बोस्ट्रिकाडिया, जिसमें चार वंश हैं; डरमेस्टायडिया जिसमें पाँच वंश हैं; क्लेरायडिया, जिसमें पाँच वंश है; लाइमेक्सिलायडिया, जिसमें एक ही वंश है; कुकुजायडिया, जो सबसे बड़ा 57 वंशोंवाला उपसमूह है; क्राइसोमेलायडिया, जिसमें केवल दो किंतु बहुत बड़े वंश हैं; करकुलियोनायडिया, जिसमें नौ वंश हैं तथा स्टाइलोपायडिया, जिसमें दो वंश रखे जाते हैं।