शादी के बाद गौरी को पता चलता है की शिव की कुंडली में एक दोष है। जिसके कारण उसकी पहली पत्नी की जल्द ही मौत हो जाएगी। इसी के कारण निखिला ने शशांक को सगाई तोड़ने और अपनी जगह शिव को बैठने कहा था। शिव अपनी दोस्त ईपशिता को प्यार करता था। लेकिन उसे इस दोष से बचाने के लिए उसने ऐसा किया। गौरी इस बात को जानकर भी शिव से अपना रिश्ता नहीं तोड़ती है। इस कारण शिव अपने आप को एक दोषी मानने लगता है। एक दिन गौरी के साथ हादसा हो जाता है। लेकिन वह उस हादसे में बच जाती है। निखिला ईपशिता को अनुपम के साथ सगाई के लिए मना लेती है। उसकी सगाई होने और गौरी के बचने के कारण ईपशिता असुरक्षित महसूस करती है। वह शिव को तलाक लेने के लिए मजबूर करती है। लेकिन शिव उसे तलाक नहीं देता क्योंकि वह उससे प्यार करने लगता है और वह उसके बच्चे की माँ बनने वाली रहती है। जब ईपशिता को लगता है की वह गौरी को नहीं छोड़ेगा तो वह अनुपम से शादी कर लेती है।