इधर विंडोज़ के साथ माइक्रोसॉफ्ट की बाज़ार में हिस्सेदारी लगातार बढ़ रही थी। विंडोज़ का ध्यान सस्ते पर्सनल कंप्यूटरों के लिए सॉफ्टवेयर पहुँचाने में केंद्रित था, जबकि अैप्पल उत्कृष्टता से अभियन्त्रित, पर मेहेंगे उत्पाद वितरति कर रहा था। अैप्पल उच्च लाभ मार्जिन पर आश्रित था और उसके उत्पादों के प्रति कभी भी एक स्पष्ट प्रतिक्रिया नहीं मिली। 1994 में एप्पल ने माइक्रोसॉफ्ट के खिलाफ एप्पल लिसा के समान ग्राफिकल यूज़र इंटरफेस का उपयोग करने के लिए कॉपीराइट का उल्लंघन का मुकदमा दायर किया। सालों तक घसीटे जाने के बाद अंत मुक़दमे को खारिज कर दिया गया। इसके साथ ही उत्पादों में बड़ी नाकामयाबी और समय सीमायें चूकने के कारण अैप्पल प्रतिष्ठा को काफी क्षति पहुंचाई। इसके पश्चात स्कली के स्थान पर माइकल स्पिंडलर को कंपनी का सीईओ बना दिया गया।