एक क्षतिग्रस्त जहाज मिलने पर जैक विल को उस पर डेवी जोन्स से अपना उधार चुकाने भेज देता है। वहाँ विल को द फ़्लाइंग डचमैन के मछली जैसे जहाज़ी पकड लेते हैं और जैक का सामना डेवी जोन्स से होता है जो उसे तीन दिन में सौ आत्माएँ लाने को कहता है अन्यथा जैक को द फ़्लाइंग डचमैन पर आना पड़ेगा। डचमैन पर विल की मुलाकात अपने पिता बिल से होती है। विल चालाकी करके जोन्स से चाबी की जगह पता कर लेता है और उसके सोने के पश्चात् उसे चुरा लेता है। जहाज़ छोड़ते वक़्त वह बिल को बचाने का वादा करता है। पर्ल टौर्टूगा में लंगर डालता है जहाँ एलिज़ाबेथ और नौरिंग्टन उनके साथ शामिल हो जाते हैं।