अप्रैल 2008 में, द टाइम्स ने एड्जार्ड अर्नस्ट के एक पत्र को छापा जिसमें युवराज की संस्था से दो निर्देशों का पुन:स्मरण करने के लिए कहा गया जो "वैकल्पिक चिकित्सा" को प्रश्रय देता है, यह कहा गया कि "अधिकतर वैकल्पिक रोगोपचार, चिकित्सीय रूप में प्रभावहीन हैं, बहुत तो पूरी तरह खतरनाक हैं।" संस्था के एक प्रवक्ता ने इन आलोचनाओं का विरोध किया और कहा कि "हम पूर्ण रूप से इन आरोपों का खंडन करते हैं की हमारा ऑनलाइन प्रकाशन कोम्प्लिमेंटेरी हेल्थकेयर : ए गाइड वैकल्पिक रोगोपचार के गलतपहमी पैदा करने वाले और गलत दावे ग्रहण किये हुए है। इसके विपरीत यह वयस्कों की तरह लोगों का इलाज करता है और एक जिम्मेदार प्रस्ताव रखता है कि लोग विश्वसनीय सूचना के स्रोतों को देखें.....ताकि वे सूचित निर्णय ले सकें. संस्था मुफ्त के इलाज को प्रश्रय नहीं देती." अर्नस्ट ने हाल ही में वैज्ञानिक लेखक सिमोन सिंह के साथ एक पुस्तक ट्रिक ऑर ट्रीटमेंट : आल्टरनेटिव मेडिसिन ऑर ट्रायल का प्रकाशन किया है, जिसमें वैकल्पिक चिकित्सा की निंदा की गई है। पुस्तक "एचआरएच वेल्स के युवराज" को व्यंगात्मक रूप से समर्पित है और अन्तिम अध्याय उनके "मुफ्त" और "वैकल्पिक" उपचार के हिमायती होने का बहुत ही अलोचनात्मक अध्याय है।"