डूम्सडे में दिखाया गया घातक वायरस 28 डेज लेटर और 28 वीक्स लेटर जैसी समकालीन फिल्मों से अलग एक प्रामाणिक प्लेग है जो अपने आक्रामक व्यवहार से लोगों को संक्रमित करने की बजाय वास्तव में वहाँ की आबादी को बुरी तरह नष्ट कर रहा है। मार्शल ने वायरस को फिल्म की कहानी के पृष्ठभूमि के रूप में रखने का इरादा किया था जिसमें प्रतिरक्षा से जीवित बचे लोग अपने लिए साफ़-सफाई की व्यवस्था और एक बेहतर आदिम समाज की स्थापना करते हैं। निर्देशक ने जनजातीय समाज का डिजाइन तैयार करने, टैटू और बलिदान जैसी आदिवासी विशेषताओं का चित्रण करने के लिए दुनिया भर के जनजातीय इतिहासों का अध्ययन किया था। हालांकि जीवित बचे हुए लोगों को अत्यंत क्रूरतापूर्ण रूप में चित्रित किया गया है, मार्शल ने दीवार के जरिये अलग किये गए इंग्लैण्ड में कुछ लोगों को स्वार्थपूर्ण तरीके से हेराफेरी करने की विशेषताओं के साथ एक "एक धूसर छवि" में चित्रित करने का प्रयास किया था।