डूम्सडे के लिए विजुअल इफेक्ट्स 1980 के दशक की स्टंट-फिल्मों से लिए गए हैं जिनमें तकरीबन 275 विजुअल इफेक्ट के शॉट शामिल हैं। हालांकि फिल्म निर्माताओं ने आविष्कारी विजुअल इफेक्ट्स के लिए कोशिश नहीं की थी, उन्होंने सेटों का विस्तार तैयार करते हुए बजट की सीमाओं के अन्दर काम किया था। ज्यादातर शॉट्स दिन के उजाले में लिए गए थे, जिसके विस्तार में मैट पेंट और 2डी एवं 3डी रूपी समाधानों को शामिल किया गया था। विजुअल इफेक्ट के दल ने तस्वीरों का संदर्भ लेने के लिए स्कॉटलैंड का दौरा किया था जिससे कि केप टाउन, दक्षिण अफ्रीका में फिल्माए गए दृश्यों के स्थानों पर स्कॉटिश पृष्ठभूमि डाली जा सके। विजुअल इफेक्ट दल के लिए कई चुनौतियाँ मौजूद थीं जिनमें अपने दशमांश तक बची रह गयी इंसानी आबादी के साथ गायों की अत्यधिक संख्या का चित्रण और विभिन्न प्रकार की रोशनी में और विभिन्न दूरियों से हैड्रियन वॉल के पुनर्निर्माण का समझने लायक स्वरुप देना शामिल था। डूम्सडे में फिल्माया गया सबसे अधिक चुनौतीपूर्ण विजुअल इफेक्ट वह क्लोज-अप था जिसमें मुख्य पात्र को ज़िंदा जलाया जाता है। इस शॉट के लिए जलती हुई आलमारी, जलती हुई सूअर की चमड़ी, धुंआ और प्रामाणिक दिखने के लिए अग्नि संबंधी तत्वों में कई तरह का संवर्द्धन और प्रयोग करने की आवश्यकता थी।