दीवार की उत्तरी दिशा में केन के अंतिम ज्ञात स्थान की जाँच करते हुए सिंक्लेयर और उनकी टीम पर प्लेग से जीवित बचे लोगों द्वारा घात लगाकर हमला किया जाता है। टीम के कुछ सदस्य मारे जाते हैं, सिंक्लेयर और डॉ॰ टालबोट को बंदी बना लिया जाता है जबकि सार्जेंट नॉर्टन और डॉ॰ स्टर्लिंग भागने में सफल हो जाते हैं। जीवित बचे लोगों के नेता सोल द्वारा सिंक्लेयर से पूछताछ की जाती है और उसे टॉर्चर भी किया जाता है। जीवित बचे नरभक्षी लोगों द्वारा डॉ॰ टालबोट को जीवित ही सींक पर रखकर भूना जाता है। खान-पान के इस उत्सव के दौरान सिंक्लेयर अपने सेल से भाग जाती है और उसका सामना केन की बेटी केली से होता है, उसे भी कैद कर रखा गया था। सिंक्लेयर द्वारा मुक्त किये जाने के बाद केली उसे एक इंतज़ार कर रही ट्रेन में लेकर आती है जिसमें उसका दोस्त जोशुआ मौजूद है, नॉर्टन और स्टर्लिंग भी उनसे आ मिलते हैं और वे सोल एवं उसके आदमियों से बचकर भाग निकलते हैं। ट्रेन उन्हें पहाड़ों पर लेकर जाती है जहाँ वे एक गुप्त सैन्य सुविधा के जरिये उस महल तक पहुँचने के लिए एक शॉर्टकट रास्ता लेते हैं जहाँ केन का ठिकाना है। केन के मध्ययुगीन सैनिकों द्वारा उन्हें घेर लिया जाता है, जोशुआ को मार दिया जाता है और बाकी बचे सभी लोग केन के मध्ययुगीन सैनिकों के सामने आत्मसमर्पण कर देते हैं। सिंक्लेयर को केन से यह पता चलता है जीवित बचे लोग स्वाभाविक रूप से प्रतिरक्षी हैं और यह कि वह अपने बेटे, सोल के साथ युद्धरत है। वायरस के लिए वहाँ कोई इलाज नहीं है। सिंक्लेयर केन के जल्लाद टेलामोन को महल के अंदर एक खुले क्षेत्र में पराजित करती है और उसके साथी महल से निकल भागने में उसकी मदद करते हैं। वे अपने ठिकाने की ओर भागते हैं और बचकर निकलने में इस्तेमाल के लिए उन्हें भंडारगृह में एक बेंटली कार मिल जाती है, हालांकि इस दौरान नॉर्टन मारा जाता है।