डूम्सडे नील मार्शल द्वारा लिखित और निर्देशित 2008 की एक विज्ञान आधारित काल्पनिक अंग्रेजी फिल्म है। फिल्म भविष्य में ले जाती है जहाँ एक घातक वायरस के हमले के कारण स्कॉटलैंड को निगरानी में ले लिया गया है। जब वायरस का कहर लंदन पर टूटता है तो राजनेता जीवित बचे लोगों के प्रमाण के आधार पर इसका इलाज खोजने के लिए मेजर ईडेन सिंक्लेयर को स्कॉटलैंड भेजते हैं। सिंक्लेयर और उनकी टीम जीवित बचे लोगों के दो समूहों: मरॉडर्स और मेडाइवल वॉरियर्स के बीच पहुँचते हैं। डूम्सडे मार्शल की भविष्य के एक अत्याधुनिक सैनिक द्वारा एक मध्ययुगीन नाईट का सामना करने की कल्पना पर आधारित है। फिल्म के निर्माण में उन्होंने कई फिल्मों का अध्ययन किया जिनमें मैड मैक्स, एस्केप फ्रॉम न्यूयॉर्क और इसी तरह की सर्वनाश के बाद से सम्बंधित फिल्में शामिल हैं।