नील मार्शल के कार का पीछा करने के दृश्य में भी विजुअल इफेक्ट के इस्तेमाल को शामिल किया गया था। एक ऐसे दृश्य में जहाँ बेंटली कार एक बस में घुसकर नष्ट हो जाती है, इसके लिए पाइरोटेक्निक का प्रयोग करने का इरादा किया गया था, लेकिन दक्षिण अफ्रीकी नेचर रिजर्व के फायर मार्शलों और दृश्य को फिल्माने के स्थान ने सूखी परिस्थितियों के कारण इसका इस्तेमाल करने से रोक दिया। एक लघु चित्र का दिखावटी मॉडल तैयार किया गया था और इसपर विजुअल इफेक्ट्स का प्रयोग इस तरह किया गया था कि दिखावटी मॉडल का फिल्मांकन पाइरोटेक्निक्स के बगैर वास्तविक दृश्य के फिल्मांकन की तरह लगे। तैयार किये गए अन्य विजुअल इफेक्ट्स थेम्स के बाढ़ प्रभावित मैदान और एक रिमोट स्कॉटिश महल के थे। विजुअल इफेक्ट दल के साथ एक लोकप्रिय इफेक्ट "खरगोश के विस्फोट" का दृश्य था, जिसमें एक खरगोश को स्वचालित सेंसरों पर लगे गनों से दागे जाने के दृश्य का चित्रण किया गया था। इस दल ने एकल शॉट को विस्तार देने की कोशिश की थी लेकिन नील मार्शल ने इसकी हास्य प्रकृति पर ज्यादा जोर देने और दर्शकों की अनावश्यक सहानुभूति हासिल करने से बचने के लिए एक शूट पर ध्यान केन्द्रित करने का प्रयास किया था।