दशकों से, मिस्र अफ्रीकी खेल के अपने प्रभुत्व को विश्व कप योग्यता में बदलने में असफल रहा है - जब तक कि आखिरी गैसपैंच ने 2018 विश्व कप के लिए मैदान में अपनी जगह सुनिश्चित नहीं की। उन्होंने आखिरकार 1 99 0 में फाइनल में भाग लिया और तब से उन्हें 2010 की प्राथमिकताओं में अल्जीरिया के साथ स्तर खत्म करने के बाद दुर्लभ प्ले-ऑफ गेम समेत कई करीबी यादों की पीड़ा का सामना करना पड़ा। पिछले कुछ वर्षों में रुड क्रॉल, मार्को तर्डेली और बॉब ब्रैडली समेत कई सारे कोचों ने उन्हें वादा किए गए देश में ले जाने की कोशिश की है, लेकिन यह हेक्टर कपर था जो आखिर में उन्हें लाइन पर ले गया।