2008 में स्कॉटलैंड में रीपर वायरस का संक्रमण हो जाता है जिसके परिणाम स्वरूप इस देश को ब्रिटिश सरकार द्वारा दीवारों के जरिये अलग कर दिया जाता है। एक स्कॉटिश महिला अपनी छोटी सी बच्ची, जिसके एक आँख में चोट है लेकिन अन्यथा वह स्वस्थ है, को बचाने के लिए सैनिकों के पास लेकर जाती है। बच्ची की माँ उन्हें अपनी बेटी को विमान से ले जाने के लिए मना लेती है और अपनी बेटी को एक लिफाफा देती है। सफलतापूर्वक निगरानी के बाद कई साल बीत जाते हैं, जिसमें जाहिर तौर पर वहाँ की आबादी मौत का ग्रास बनती है। कई दशकों के बाद यह वायरस जिसे अभी तक मौजूद समझा गया था, एक बार फिर से लंदन में प्रकट होता है। प्रधानमंत्री हैचर और उनकी कठपुतली कैनारिस आतंरिक सुरक्षा प्रमुख कैप्टन नेल्सन के साथ स्कॉटलैंड में जीवित बचे लोगों की खबर पर यह मानकर चर्चा करते हैं कि इसका इलाज ढूंढा जा सकता है। वे उन्हें स्कॉटलैंड की निगरानी के दौरान इस बीमारी के इलाज पर काम करने वाले अंतिम ज्ञात चिकित्सकीय शोधकर्ता डॉक्टर केन का पता लगाने के लिए दीवारों से अलग किये गए क्षेत्र में एक टीम भेजने के लिए कहते हैं। नेल्सन टीम का नेतृत्व करने के लिए मेजर ईडेन सिंक्लेयर को चुनते हैं, जो वही छोटी सी बच्ची है जो अब बड़ी हो गयी है और जिसकी खोई हुई आँख की जगह पर एक साइबरनेटिक आँख लगा दी गयी है।