इसके विपरीत कई पार्टियों ने यह चिंता व्यक्त की थी कि डूम्सडे स्कॉटलैंड के बारे में उनके इतिहास के आधार पर इंग्लैण्ड के अव्यक्त दृष्टिकोण में एक नकारात्मकता का भाव प्रस्तुत करती है। स्कॉटिश नेशनल पार्टी के सदस्य एंगस मेकनेल ने फिल्म के प्रभाव के बारे में कहा: "एक संपूरक हिस्सा यह है कि लोगों में स्कॉटलैंड के बारे में इस तरह की सोच पैदा हो रही है जैसे हम अधिक से अधिक स्वतंत्रता की ओर बढ़ रहे हैं। लेकिन फिल्म एक ऐसे देश का चित्रण करती है जो अभी भी लंदन के हाथों का खिलौना है। यह लंदन में किया गया फैसला है जो इसे एक निगरानी योग्य क्षेत्र बना देता है।"