स्कॉटलैंड की पर्यटन एजेंसी विजिटस्कॉटलैंड ने इस उम्मीद के साथ डूम्सडे का स्वागत किया कि फिल्म बाकी दुनिया में स्कॉटलैंड की मार्केटिंग कर पर्यटन को आकर्षित करने का काम करेगी. फिल्म और टेलीविजन के लिए देश के राष्ट्रीय निकाय, स्कॉटिश स्क्रीन ने डूम्सडे के निर्माण में 300,000 पौंड का योगदान दिया जिसने स्कॉटलैंड में ठिकाना बनाए कलाकारों और निर्माण दल के लिए आर्थिक सहयोग प्रदान किया। स्कॉटिश स्क्रीन के एक प्रवक्ता ने यह पूर्वानुमान लगाया, "यह एक बड़े पैमाने पर उन दर्शकों को भी आकर्षित कर सकती है जो उस हद तक फिल्म को देखेंगे जहाँ सभी शैलियों की फिल्मों के लिए स्कॉटलैंड एक लचीली और विविधतापूर्ण पृष्ठभूमि प्रदान कर सकती है।