स्कॉटलैंड में सिंक्लेयर, केली और स्टर्लिंग का सामना राजमार्ग पर संयोगवश सोल के आदमियों से होता है और तब वे कार से उनका पीछा करते हैं। सोल बेंटली का अपहरण करने की कोशिश करता है, लेकिन जब वह छत पर होता है, सिंक्लेयर कार को रास्ता रोके खड़ी एक बस में घुसा देती है, जिससे उसका सिर कट जाता है। ठिकाने से ही ली गयी एक जीपीएस सेल फोन का इस्तेमाल करते हुए सिंक्लेयर एक सरकारी गनशिप को बुलाती है और वह इलाज कैनारिस को सौंप देती है: जीवित बची प्रतिरोधी के रूप में केली, जिसके खून से एक टीका तैयार किया जा सकता है। कैनारिस, जो गनशिप के साथ वहाँ आता है और राजनीतिक कारणों से इलाज को रोककर रखने की अपनी योजना के बारे में सिंक्लेयर को बताता है और उसे लंदन वापस आने के लिए आमंत्रित करता है। सिंक्लेयर वहीं रहना पसंद करती है और अपने उस पुराने घर को खोजने के लिए निकल पड़ती है जिसका पता उसकी माँ द्वारा उसके लिए छोड़े गए लिफ़ाफ़े पर लिखा हुआ है। नेल्सन, जिसे सिंक्लेयर ने अपने मिशन पर निकलने से पहले वह लिफाफा दिया था, उसे वहाँ पाता है। सिंक्लेयर नेल्सन को कैनारिस के साथ अपनी बातचीत का एक वीडियो सौंपती है, जिसे उसने अपनी साइबरनेटिक आँख के जरिये रिकॉर्ड किया था। नेल्सन उस रिकॉर्डिंग को लेकर वापस लंदन पहुँचता है और इसे सार्वजनिक रूप से प्रसारित कर देता है, जिससे इलाज को रोकने की कैनारिस की योजना का खुलासा हो जाता है। सिंक्लेयर उस स्थान पर वापस लौटती है जहाँ वह और उसकी टीम पर पहली बार नरभक्षी जनजातियों द्वारा हमला किया गया था और वह उनके सामने सोल का कटा हुआ सिर सौंप देती है, फिर उनके नए लीडर के रूप में उसका स्वागत होता है।