लंदन में राजनीतिक नेता उस "हॉट स्पॉट" को सील करने की योजना बनाते हैं जहाँ वायरस फैल रहा है। कैनारिस सिंक्लेयर की टीम द्वारा किसी भी तरह का इलाज देने की चर्चा करने से पहले संक्रमित आबादी को कम होने देने के लिए मनाता है जिससे कि संक्रमण के खिलाफ आबादी को भविष्य में बेहतर तरीके से नियंत्रित किया जा सके. हालांकि सरकार के नेताओं को अलग कर दिया गया है, फिर भी एक संक्रमित व्यक्ति सफलतापूर्वक उनके स्थान में घुस जाता है और हैचर को संक्रमित कर देता है। यह जानकर कि उसके पास वायरस है, हैचर आत्महत्या कर लेता है और कैनारिस प्रधानमंत्री के रूप में हैचर की जगह ले लेता है।