समीक्षक जेम्स बेरार्डिनेली ने डूम्सडे के निर्माण में एक गड़बड़ी पायी, जिसकी शिकायत करते हुए उन्होंने कहा, "एक्शन दृश्यों को कहीं अधिक गंभीर बनाया जा सकता था अगर इन्हें रैपिड-फायर एडिटिंग के जरिये उलझा नहीं दिया जाता और पृष्ठभूमि की कहानी अव्यवस्थित है और ज़रा सा भी दिलचस्प नहीं है। बेरार्डिनेली ने यह भी माना कि इस फिल्म में समानांतर कहानियों को विकसित करने की कोशिश बहुत अधिक की गयी है जिससे अततः फ़ायदा मिलने की संभावना कम हो जाती है। वेराइटी के डेनिस हार्वे ने कहा कि नील मार्शल की "सहज एक्शन के प्रति दिलचस्पी" ने डूम्सडे के लिए मौलिकता की कमी को दूर कर दिया और यह कि फिल्म में शायद ही कोई सुस्त पल मौजूद है। उन्होंने आगे कहा, "यहाँ इस तरह का कोई सवाल नहीं है कि डूम्सडे में कुछ भी किया गया है पूरे जोश, उच्च तकनीकी कौशल और हास्यास्पद होने से बचने के लिए सिर्फ पर्याप्त मनोरंजन का सहारा लेकर किया गया है।" हार्वे ने निष्कर्ष को अपेक्षाकृत कमजोर माना और अभिनय की गुणवत्ता को इसकी शैली के लिए संतोषजनक पाया जबकि स्टंट संबंधी लोगों के काम को "उत्कृष्ट" के रूप में प्रशंसा के लिए सुरक्षित रखा.  सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल के पीटर हार्टलॉब ने भी फिल्म के स्टंट दृश्यों की यह कहते हुए प्रशंसा की कि यह "शोषण फिल्म युग के सौंदर्य" का एक संस्मरणीय उदाहरण था।" हार्टलॉब ने इफेक्ट के बारे में कहा, "कुछ बेहतरीन स्टंटमैनों और एक आधे-अधूरे सौम्य सिनेमाटोग्राफर को ले लीजिये और आपको यहाँ तक कि पटकथा लेखक की भी कोई जरूरत नहीं थी।" 