डूम्सडे को थियेटरों में इसकी व्यावसायिक शुरुआत से पहले आलोचनाओं के लिए प्रदर्शित नहीं किया गया था। फिल्म को आलोचकों से मिश्रित और औसत समीक्षाएँ प्राप्त हुईं. रॉटन टोमैटोज ने 61 सैम्पलों के आधार पर यह रिपोर्ट दिया कि 48% आलोचकों ने फिल्म को सकारात्मक लेखन दिया था, जिसमें औसत अंक 5/10 का रहा। मेटाक्रिटिक में, जो मुख्यधारा के आलोचकों की 100 समीक्षाओं में से एक सामान्य रेटिंग देती है, फिल्म ने 14 समीक्षाओं के आधार पर 51 का औसत अंक प्राप्त किया। द हेराल्ड के एलिसन रोवाट ने डूम्सडे को एक रोमांचक फिल्म के लिए "निश्चित रूप से हर रोज" देखने के रूप में माना, जिसमें मार्शल की स्क्रिप्ट में बहुत अधिक अनुत्तरित प्रश्न रह गए थे और उत्कृष्ट कलाकारों के बावजूद पात्रों को पूरी तरह विकसित नहीं किया गया था। रोवाट ने कहा, "अपने पिछली फिल्मों में, मार्शल ने कुछ नहीं से कुछ न कुछ बाहर निकाल लिया था। यहाँ वह इसके विपरीत है।" आलोचक ने श्रद्धांजलियों की कोशिशों और बी-ग्रेड की फिल्म के दृष्टिकोण को स्वीकार किया लेकिन यह सोचा कि "इसमें कुछ न कुछ और होना चाहिए था". द नॉर्दर्न इगो के स्टीव प्रैट ने फिल्म को इस प्रकार से तोला, "एक लेखक के रूप में मार्शल कथानक में खाली स्थान छोड़ देते हैं जबकि एक निर्देशक के रूप में उन्हें यह मालूम है कि किस तरह कार का पीछा करने, बगैर कंजूसी के गाढे खून के धब्बों पर मार-धाड़ और लड़ाई के दृश्यों में जहाँ शरीर के अंग खतरनाक आवृत्ति के साथ कटकर गिरते हैं और शरीरों को एक खूनी लुगदी के रूप में कुचलने के दृश्यों में अधिक से अधिक जान डाला जा सकता है। लिवरपूल डेली पोस्ट के फिलिप केय ने फिल्म का वर्णन इस प्रकार किया, "डूम्सडे एक बुरी तरह से विचार कर निकाली गयी विज्ञान आधारित काल्पनिक कहानी है जो जवाबों से ज्यादा सवाल खड़े करती है।"