निर्देशक ने डूम्सडे को 1970 और 1980 के दशक की फिल्मों के लिए सर्वनाश के बाद की एक श्रद्धांजलि के रूप में रखने का इरादा किया था, जिसका वर्णन वे इस प्रकार करते है, "शुरुआत से ही मैंने अपनी फिल्म को इस तरह की फिल्मों के लिए एक श्रद्धांजलि का रूप देने की कोशिश की थी और मैंने जान-बूझकर ऐसा ही किया। मैं एक नयी पीढी के दर्शकों के लिए फिल्म बनाना चाहता था जिन्होंने इन फिल्मों को सिनेमा में नहीं देखा था - संभवतः इन्हें बिलकुल नहीं देखा होगा - और उन्हें वही रोमांच देना चाहता था जो मैं उन्हें देखकर प्राप्त करता था। लेकिन इसे एक तरह से समकालीन रूप देने, एक्शन, जोश और हिम्मत से भरपूर बनाने की कोशिश की थी।" डूम्सडे की सिनेमाई प्रेरणाओं में शामिल हैं: