रोग पिक्चर्स ने डूम्सडे के निर्देशन के लिए मार्शल को अक्टूबर 2005 में साइन किया था और नवंबर 2006 में अभिनेत्री रोना मित्रा को डूम्सडे में एलीट टीम के लीडर की भूमिका के रूप में साइन किया। निर्माण का बजट 17 मिलियन पाउंड रखा गया था, जो मार्शल की पिछली दो फिल्मों डॉग सोल्जर्स और द डीसेंट के संयुक्त रूप से कुल बजट का तीन गुना अधिक था। बड़े पैमाने का बजट एक ऐसे निर्देशक के लिए एक चुनौती थी जो अभी तक छोटे कलाकारों के साथ और सीमित स्थानों पर काम करने के लिए अभ्यस्त था। मार्शल ने इस व्यापक अनुभव का वर्णन इस तरह किया: "वहाँ पचास या इससे अधिक बोलने वाले हिस्से हैं; मैं हजारों अतिरिक्त कलाकारों, साजो-सामान के एक्शन दृश्यों, विस्फोट, कार से पीछा करने के दृश्यों पर - काम कर रहा हूँ."