निर्देशक नील मार्शल मूल रूप से हैड्रियन के वॉल के खंडहरों के पास रहते थे जो इंग्लैण्ड में एक रोमन दुर्ग है जिसका निर्माण स्कॉटलैंड के निवासियों के खिलाफ सुरक्षा के लिए किया गया था। 2003 में इस निर्देशक ने यह कल्पना की थी कि एक घातक वायरस के खतरे से वॉल को बचाने और इसके पुनर्निर्माण के लिए किस तरह की परिस्थितियाँ पैदा हो सकती थीं। मार्शल ने मध्ययुगीन और अत्याधुनिक तत्वों के मिश्रण की भी संकल्पना की थी: "मैंने इन हाई-टेक हथियारों और शारीरिक कवच एवं हेलमेट से लैस अत्याधुनिक सैनिकों की कल्पना की थी - साफ़ तौर पर भविष्य की दृष्टि से - जो घोड़े की पीठ पर सवार एक मध्ययुगीन शूरवीर का सामना करता है। निर्देशक ने इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के बीच एक दीवार के पुनर्निर्माण लिए केंद्रीय व्यवस्था के रूप में एक सीमा निर्धारित करना पसंद किया जो भौगोलिक तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा द्वारा निर्धारित ज्यादा लम्बी सीमा से कहीं अधिक विश्वसनीय स्थान था। इसके अतिरिक्त स्कॉटलैंड में कई ऐसे महल मौजूद थे जो मार्शल की दृष्टि में मध्ययुगीन पहलू के लिए उपयुक्त थे।