डूम्सडे के लिए एक बड़े पैमाने पर कार का पीछा करने का दृश्य फिल्माया गया था जिसके बारे में मार्शल ने कहा कि इसका एक हिस्सा मैड मैक्स का, एक हिस्सा बुलिट का और एक हिस्सा "कुछ ऐसा जो पूरी तरह से अलग" था। मार्शल ने जेम्स बॉण्ड की फिल्म कैसिनो रॉयल में इस्तेमाल किये गए एस्टन मार्टिन डीबीएस वी12 को देखा था और इसी तरह के एक "सेक्सी" कार का उपयोग करने की कोशिश की थी। फिल्म के निर्माताओं ने 150,000 अमेरिकी डॉलर प्रत्येक के हिसाब से तीन नयी बेंटले कार खरीदी क्योंकि कार कंपनी ने प्रोडक्ट प्लेसमेंट नहीं किया था। फिल्म में निर्देशक का ट्रेडमार्क गोर और उसकी पिछली फिल्मों की हिंसा भी शामिल की गयी है जिसमें वह दृश्य शामिल है जहाँ एक पात्र को ज़िंदा पकाया और खाया जाता है। निर्माण का डिजाइन सिमोन बॉवेल द्वारा डिजाइन किया गया था जिसने मार्शल के साथ उनकी पिछली फिल्मों "डॉग सोल्जर्स" और "द डीसेंट" में काम किया था। पॉल हाएट, एक कृत्रिम मेकअप डिजाइनर जिसने द डीसेंट पर काम किया था, इस फिल्म के निर्माण और रीपर वायरस के शिकार लोगों के मेक-अप के लिए डिजाइन तैयार करने में यौन संचारित रोगों सहित अन्य बीमारियों पर शोध के कार्य में योगदान दिया था।