इसके रंगमंचीय दौर के लिए फिल्म को मूलतः रोग पिक्चर्स के तहत फोकस फीचर्स द्वारा वितरित करने का इरादा किया गया था लेकिन कंपनी ने 2008 में शुरू होने वाले बड़े पैमाने के वितरण और मार्केटिंग के लिए अन्य फिल्मों के साथ डूम्सडे को यूनिवर्सल पिक्चर्स के पास हस्तांतरित कर दिया। डूम्सडे को व्यावसायिक तौर पर 14 मार्च 2008 को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा के 1,936 थियेटरों में रिलीज किया गया जिसने अपने पहले सप्ताह में 4,926,565 अमेरिकी डॉलर का कुल कारोबार किया और बॉक्स ऑफिस पर सातवाँ स्थान हासिल किया, जिसे बॉक्स ऑफिस मोजो ने एक असफल शुरुआत बताया। संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में इसका रंगमंचीय दौर 28 दिनों तक चला जो 10 अप्रैल 2008 को समाप्त हुआ जिसमें 11,008,770 अमेरिकी डॉलर का कुल कारोबार हुआ। इस फिल्म की शुरुआत युनाइटेड किंगडम, आयरलैंड गणराज्य और माल्टा में 9 मई 2008 को हुई जिसमें इसने अपने संपूर्ण दौर में 2,027,749 अमेरिकी डॉलर का कुल कारोबार किया। ब्रिटेन में फिल्म के प्रदर्शन को एक "निराशाजनक दौर" समझा गया था। फिल्म का प्रीमियर अगस्त 2008 में इटली में किया गया जिसमें 500,000 अमेरिकी डॉलर का कुल कारोबार हुआ। डूम्सडे ने दुनिया भर में कुल मिलाकर 22,211,426 अमेरिकी डॉलर का कारोबार किया।