निर्माण कार्य फ़रवरी 2007 में दक्षिण अफ्रीका में शुरू हुआ जहाँ फिल्मांकन के ज्यादातर हिस्से का काम पूरा किया गया। दक्षिण अफ्रीका को आर्थिक कारणों से फिल्माने के लिए एक प्रमुख स्थान के रूप में चुना गया था, जो यूनाइटेड किंगडम की अनुमानित निर्माण लागत का एक तिहाई था। दक्षिण अफ्रीका में शूटिंग का काम 66 दिनों में से 56 दिन तक चला जबकि शेष दस दिनों का काम स्कॉटलैंड में पूरा किया गया। मार्शल ने दक्षिण अफ्रीका के आकर्षणों के बारे में कहा, "वहाँ के परिदृश्य, चट्टानी संरचनाओं को देखकर मुझे लगा कि यह स्कॉटलैंड के काफी करीब है जिन्हें आप आयरलैंड या वेल्स के बाहर देख सकते हैं।" स्कॉटलैंड में दूसरे चरण के फिल्मांकन का कार्य ग्लासगो शहर में पूरा किया गया जिसमें शहर के पूर्वी किनारे पर हैगहिल और वेस्ट लोथियन में ब्लैकनेस कैसल में फिल्माना शामिल था, ब्लैकनेस कैसल को तब चुना गया था जब फिल्म के निर्माता डून कैसल में शूट करने की कोशिश में नाकाम रहे थे। शूटिंग की संपूर्ण प्रक्रिया में हजारों अतिरिक्त कलाकारों को शामिल किया गया जिसमें जटिल मार-धाड़ के दृश्यों और पाइरोटेक्नीकल प्रदर्शनों की एक श्रृंखला शामिल थी। निर्देशक ने डूम्सडे में कम्प्यूटर द्वारा तैयार तत्वों का इस्तेमाल कम से कम करने की कोशिश की और "फिल्म निर्माण की पुरानी अवधारणा" अपनाने को प्राथमिकता दी। निर्माण की प्रक्रिया के दौरान कई दृश्यों को बजट संबंधी चिंताओं के कारण छोड़ दिया गया जिसमें एक वह दृश्य भी शामिल था जहाँ कई जंगी हेलिकॉप्टरों के जरिये एक मध्ययुगीन महल पर हमला किया गया था।