एमएसएनबीसी के ड्युराल्ड़े एलोंसो डूम्सडे की व्याख्या करते हुए कहते हैं: "यह एक हास्यास्पद, व्युत्पन्न, भ्रमित करने वाले तरीके से संपादित की गयी और खूनी दृश्यों से भरपूर फिल्म है लेकिन इसके ऊपरी तौर पर एक तरह के ग्राइंडहाउस महाकाव्य की कहानी के कारण जो आपकी सुरक्षा का ताना-बाना बुनती है और अंततः आप सिर्फ इसका अनुसरण करते जाते हैं।" ड्युराल्ड़े का मानना था कि अगर फिल्म इतनी मूर्खतापूर्ण नहीं थी तो मित्रा के पात्र को एक "यादगार क्रूर बच्ची" की तरह सुयोग्य होना चाहिए था। द फिलाडेल्फिया इन्क्वायरर के डेविड हिल्टब्रांड ने डूम्सडे को 4 में से 2.5 स्टार की रेटिंग दी और यह समझा कि फिल्म ज्यादातर काल्पनिक-एक्शन फिल्मों की तुलना में बेहतर रफ़्तार से प्रस्तुत की गयी थी जो अपने एक्शन दृश्यों का धैर्यपूर्वक निर्माण करते हुए बड़े पैमाने की "आतिशबाजी" तक ले जाती है जहाँ अन्य फिल्में आम तौर पर पहले ही ठंढी पड़ जातीं.