मार्शल ने मूल रूप से 1980 के दशक के सिंक संगीत को अपनी फिल्म में शामिल करने का इरादा किया था लेकिन उन्होंने तीव्र एक्शन के साथ इस संगीत का संयोजन करने में कठिनाई का अनुभव किया। इसके स्थान पर संगीतकार टायलर बेट्स ने भारी ऑर्केस्ट्रा संगीत का इस्तेमाल करते हुए इसका एक स्कोर तैयार किया। इस फिल्म में एडम एंड द एंट्स, फाइन यंग कैनिबल्स, सायोक्सी एंड द बंशीज, फ्रेंकी गोज टू हॉलीवुड और कासाबियान जैसे बैंडों के गीतों को भी शामिल किया गया है। "फ्रेंकी गोज टू हॉलीवुड का "टू ट्राइब्स" गीत फिल्म की पटकथा के पहले मसौदे से लेकर फिल्म में मौजूद रहने वाला एकमात्र गीत है। सायोक्सी एंड द बंशीज का "स्पेलबाउंड" गीत निर्देशक का पसंदीदा गीत है, जिसने इसे शामिल करने की कोशिश की थी। मार्शल ने बंशीज के "इंटू द लाईट" गीत को भी शामिल करने की उम्मीद की थी लेकिन निर्माता की नापसंद और इसके लाइसेंस के लिए बहुत अधिक लागत के कारण इसे छोड़ दिया गया।