हाल के स्मरण में स्कॉटलैंड के सबसे बड़े निर्माणों में से एक होने के बावजूद डूम्सडे को ना तो बाफ्टा स्कॉटलैंड पुरस्कारों के लिए नामित किया गया और ना ही इसे एक संभावित प्रतियोगी के रूप में इसपर विचार किया गया; स्थानीय सेवाओं पर 2 मिलियन पाउंड खर्च किये गए थे। निर्देशक नील मार्शल ने संगठन के पास "फ्रेश ब्लड" जोड़ने के साथ-साथ सदस्यता के लिए आवेदन किया था लेकिन ज्यूरी की चर्चा के दौरान डूम्सडे का उल्लेख ही नहीं किया गया था। संगठन के एक प्रवक्ता के अनुसार, फिल्म को औपचारिक रूप से विचार के लिए प्रस्तुत नहीं किया गया था और किसी ने भी सीधे तौर पर फिल्म के निर्माताओं को एक संभावित प्रवेश पर चर्चा के लिए आमंत्रित नहीं किया था। बाफ्टा स्कॉटलैंड की ज्यूरी के कई सदस्यों का मानना था कि एक स्कॉटलैंड फिल्म के लिए मापदंड और निर्माताओं की जानकारी स्पष्ट नहीं थी और इन्हें कहीं अधिक औपचारिक बनाया जा सकता था।