मार्शल को उनकी पिछली दो फिल्मों, द डीसेंट और डॉग सोल्जर्स के आकार से तीन गुना अधिक बजट की आर्थिक सहायता प्राप्त हुई थी और इस निर्देशक ने डूम्सडे को व्यापक स्तर पर स्कॉटलैंड और दक्षिण अफ्रीका में फिल्माया जिनमें से दक्षिण अफ्रीका को स्कॉटलैंड की पृष्ठभूमि के तौर पर इस्तेमाल किया गया था। निर्माण में ब्लैकनेस कैसल में फिल्माना और क्लाइमैक्स के लिए एक तेज-रफ़्तार वाली कार का पीछा करने के दृश्य का फिल्माना शामिल था। फिल्म 14 मार्च 2008 को संयुक्त राज्य अमेरिका एवं कनाडा में और 9 मई 2008 को ब्रिटेन में रिलीज की गयी थी। डूम्सडे ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन नहीं किया था और आलोचकों ने फिल्म को मिश्रित एवं औसत समीक्षाएं दी थीं।