डूम्सडे यूनिवर्सल पिक्चर्स द्वारा स्टूडियो के मौजूदा एचडी डीवीडी स्वरुप के शुरुआती सहयोग के साथ रिलीज की गयी पहली ब्लू-रे शीर्षक फिल्म थी। रेटिंग रहित संस्करण को डीवीडी और ब्लू-रे पर 29 जुलाई 2008 को संयुक्त राज्य अमेरिका में रिलीज किया गया था, जिसमें एक ऑडियो कमेंट्री और फिल्म के सर्वनाश उपरांत के परिदृश्य, विजुअल इफेक्ट और विध्वंशक वाहनों और हथियारों को बोनस सामग्रियों के रूप में शामिल किया गया था। आईजीएन ने रेटिंग रहित डीवीडी के वीडियो की गुणवत्ता और लेखन का मूल्यांकन इस प्रकार किया, "इसके ज्यादातर हिस्से में यह एक स्पष्ट डिस्क है जो इसे एक मानक स्तर से ऊपर लेकर आती है।" ऑडियो की गुणवत्ता को फिल्म के जोरदार दृश्यों के साथ अनुकूलित समझा गया, हालांकि आईजीएन ने जोरदार दृश्यों और शांत दृश्यों के बीच आवाज की अनियमितता का अनुभव किया। आईजीएन ने कमेंट्री को "दृश्यों के पीछे कुछ हद तक सीधे तौर पर लिया गया और थोड़ा अधिक-बधाई युक्त" कहा. इसने फिल्म की "सर्वाधिक आकर्षक" विशेषता इसके विजुअल इफेक्ट में देखी जबकि अन्य विशेषताओं को छोड़ देने लायक समझा.