सोवियत संघ केवल 18 सितंबर 1934 को सदस्य बना, क्योंकि वह जर्मनी के विरोध में शामिल हुआ और 14 दिसम्बर 1939 को संघ से फिनलैंड के खिलाफ आक्रामकता के लिए निष्कासित कर दिया। सोवियत संघ निष्कासन में, संघ ने अपने स्वयं के नियमों को तोड़ दिया; परिषद के 15 में से केवल 7 सदस्यों ने निष्कासन के लिए मतदान किया, जो कि संघ के घोषणा पत्र के अनुसार वोटों के लिए आवश्यक बहुमत के नियम के अनुसार नहीं था। इनमें से तीन सदस्यों को परिषद के सदस्यों के रूप में मतदान के एक दिन पूर्व चुना गया था। यह संघ के अंतिम कृत्यों में से एक था, इससे पहले कि यह व्यावहारिक रूप से द्वितीय विश्व युद्ध के कारण कार्य करना बंद कर दिया। 