यह यान 12 अगस्त 2006 के दिन वायेजर सूर्य से लगभग 14.96 x 10 9 किमी दूरी पर स्थित था और इस तरह वह हीलियोशेथ भाग में पहुंच चुका है। यह टर्मिनेशन शॉक सीमा को पार कर चुका है। यह वह सीमा है जहां सूर्य का गुरुत्व प्रभाव खत्म होना शूरू होता है और अंतरखगोलीय अंतरिक्ष प्रभाव प्रारंभ हो जाता है। यदि वायेजर 1 हिलीयोपाज को पार करने के बाद भी कार्यशील रहता है तब वैज्ञानिकों को पहली बार अंतरखगोलीय माध्यम के सीधे मापे गये आंकड़े और दशा का पता चलेगा। इस दूरी से वायेजर 1 से भेजे गये संकेत पृथ्वी तक पहुंचने में 13 घंटे का समय लेते हैं। वायेजर 1 एक हायपरबोलिक पथ पर जा रहा है; इसने सौर मंडल के गुरुत्व से बाहर जाने योग्य गति प्राप्त कर ली है। वायेजर 1 अब सौर मंडल में कभी वापिस नहीं आयेगा। इसी स्थिति में पायोनियर 10, पायोनियर 11, वायेजर 2 भी हैं।