साल 1996 में, क्रिस्टी स्वानसन ने पैरामाउंट के बैनर पर बनी बड़ी बजट की फ़िल्म बिली ज़ैन द्वारा अभिनीत "द फैण्टम", में डायना की भूमिका मिली। यहां डायना, अपने अमीर अखबार प्रकाशक अंकल डेव, द्वारा कहने पर उनकी सहायता के लिए बैंगाला में तबाही की तथाकथित हथियार, टाॅगाण्डा की खोपड़ी खोजने आती है। जब वह बुरे शख्स ज़ैडेर ड्रैक्स के गुर्गों द्वारा पकड़ी जाती है, तो उसे बचाने फैण्टम पहुँचता है, उसे ये मालूम नहीं होता कि वह उसके काॅलेज का ब्वायफ्रैंड, किट वाॅकर ही है। हालाँकि फ़िल्म के अंत में वह फ़ैन्टम की असलियत जानने को जुट जाती है जब वह गायब होकर किट के तौर पर उसके सामने हाजिर होता है।