जमा हुआ एचसीएल 98·4 केल्विन तापमान पर एक चरण सन्क्रमण की प्रक्रीया से गुजरता है। जमे हुए सामग्री के एक्स-रे पाउडर विवर्तन से पता चलता है कि इस प्रक्रीया के दौरान यह सामग्री ओर्थोरोम्बिक संरचना से घन मे बदल गयी है। दोनो संरचनाओं मे क्लोरीन परमाणु एक फेस केन्द्रित सारणी मे होते हैं। हालांकि, हाइदड्रोजन परमाणुओं की स्थीति अग्यात होती है। स्पेक्ट्रोग्राफी और डाई-इलेक्ट्रिक आंकणों के विश्लेषण से और डीसीएल की संरचना के पता चलने से ये निष्कर्श निकलता है कि एचसीएल वक्र रूपी जन्ज़ीरों मे एचएफ कि तरह जम जाता है।