कुछ वक्त बाद, किट एक तेंदुए से डायना को बचाता है, जो स्थानीय चिड़ियाघर से भागकर, क्लार्क्सविले के मुहल्लों में स्वछंद घूम रहा था। किट, ने जंगल में सीखे गुर को याद कर, सिर्फ तीर-कमान के सहारे उस जानवर को बेध डालता है जो उसने अपने खेल टीचर से मंगाए थे।इस तेंदुए वाली नाटकीय घटना बाद, फिर वर्षों तक दोनों के बारे में कोई उल्लेख नहीं मिला, जब तक दोनों की अप्रत्याशित रूप से कई वर्षों बाद क्रिसमस पार्टी में दुबारा भेंट ना हुई, तब तक दोनों ही अठारह या बीस के युवा हो चुके थे। किट तब हर तरह के खेलों का एक जाना माना खिलाड़ी हो चुका था, और डायना ने भी तैराकी एवं गोताखोरी के अपने कई कीर्तिमान तोड़ चुकी थी। क्रिसमस की छुट्टियों में किट और वाॅकर के बीच प्यार अंकुरित हो चुका था, और इस रिश्ते को कायम करने की पहल पर किट निश्चय कर चुका था।