कुश्ती के छल्ले आम तौर पर एक ऊंचा इस्पात किरण और फोम पैडिंग और एक कैनवास चटाई द्वारा कवर लकड़ी के फलक चरण से बना होते हैं, नीचे के देखने से दर्शकों को रोकने के लिए ऊंचे पक्षों के साथ एक कपड़े स्कर्ट के साथ कवर किया जाता है। अंगूठी के चारों ओर तीन अंगूठी रस्सियां ​​हैं पदोन्नति के आधार पर, इन टुकड़ों का निर्माण अलग है; कुछ लोग, जैसे डब्ल्यूडब्ल्यूई, टेप में लपेटे जाने वाले प्राकृतिक फाइबर रस्सियों का उपयोग करते हैं, दूसरों को रबड़ नली में बंधे हुए इस्पात केबल्स का इस्तेमाल होता है। ये रस्सियों को टर्नबकल्स द्वारा ऊपर रखा गया और तनाव हो गया, जो बदले में, इस्पात बेलनाकार ध्रुवों पर लटका, रिंग पोस्ट अंगूठी में आने वाले टर्नबकल्स की छोरें आमतौर पर भारी संख्या में गद्देदार होती हैं, या तो अमेरिका में, या तीनों के लिए एक बड़े पैड के साथ एक बॉक्सिंग रिंग जैसा, जैसा कि न्यू जापान प्रो-कुश्ती के रूप में है। आम तौर पर आसपास के किनारे के आसपास स्टील के दो सेट होते हैं जो कुछ पहलवान अंगूठी में प्रवेश करने और बाहर निकलने के लिए उपयोग करते हैं। रिंग के सभी हिस्सों को अक्सर विभिन्न आक्रामक और रक्षात्मक चाल के भाग के रूप में उपयोग किया जाता है।