1930 और 1940 के दशक में कनाडा में कराटे की शुरूआत हुई चूंकि इस समय में जापानी लोग इस देश में आकर बसने लगे थे। यहां पर कराटे का अभ्यास बड़े पैमाने पर संगठनों के बिना ही किया जाता था। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, कई जापानी कनाडा के परिवार ब्रिटिश कोलंबिया के सुदूर इलाके में चले गए थे। 13 साल की उम्र में मसारू शिन्तनी कितिगावा के तहत जापानी शिविर में शोरिन-यू कराटे का अध्ययन शुरू किया। 1956 में 9 वर्षों के कितिगावा के साथ प्रशिक्षण के बाद शिन्तनी ने जापान की यात्रा की और हिरोनोरी ओत्सुका से मिले। 1958 में ओत्सुका ने शिन्तनी को अपने वाडो काई संगठन में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया और 1969 में उन्होंने शिन्तनी को आधिकारिक तौर पर उनकी शैली को वाडो कहने के लिए कहा.