यह डच गणितज्ञ शमोन स्टेविन ने अपनी पुस्तक Wisconstigheg hedachtenissen के Coopmansbouckhouding op de Italiaensche wyse शीर्षक अध्याय में व्यापारियों को हर साल के अंत में खातों का संक्षिप्त विवरण देने का नियम बनाने के लिए मनाया. हालांकि वे हर उद्यम के लिए हर साल बैलेंस शीट तैयार करने के पक्ष थे और जो लेखा बहियों के विवरण से अलग तैयार किया गया हो। सबसे पुराना अर्द्ध सार्वजनिक बैलेंस शीट ईस्ट इंडिया कंपनी का दर्ज किया गया, जो 30 अप्रैल 1671, दिनांक वाला था और जिसे कंपनी की 30 अगस्त 1671 को हुई आम बैठक में पेश किया गया था। बैंक चार्टर अधिनियम 1844 के पारित होने तक इंग्लैंड में बैलेंस शीट का प्रकाशन और लेखांकन दुर्लभ ही था।