यह उद्यान विशेष रूप से दक्षिण पश्चिमी घाटों की वनस्पतियों और जीव-जंतुओं की व्यापक विविधता का केंद्र है। यहां पौधों की 2000 से अधिक प्रजातियां मौजूद हैं जिनमें से लगभग 400 प्रजातियां प्रमुख औषधीय महत्त्व की हैं। यहां की विविध स्थलाकृति और वर्षा का अनुपात प्राकृतिक और मानव निर्मित आवासों के मिश्रण से बनी विविध प्रकार की वनस्पतियों के लिए अनुकूल है। प्राकृतिक आवासों में नम सदाबहार वन और अर्द्ध-सदाबहार वन, मोन्टेन शोला-चरागाह, नम पर्णपाती और शुष्क पर्णपाती, कांटेदार वन और दलदल शामिल हैं। उष्णकटिबंधीय नम सदाबहार वन 600 मीटर से लेकर 1600 मीटर की ऊंचाई पर पाये जाते हैं। उष्णकटिबंधीय मोन्टेन वन अधिक ऊंचाई पर होते हैं और पर्वतीय चारागाहों के साथ बीच-बीच में फैले हुए होते हैं जो शोला-चरागाह कॉम्प्लेक्स का निर्माण करते हैं। वास्तविक सदाबहार वन के ज्यादातर हिस्से में अब नए सिरे से किया गया सागौन का वृक्षारोपण शामिल है। बांस के स्टैंड और सरकंडे प्राकृतिक वनों में मौजूद होते हैं। पेड़ों का कवरेज होपिया पर्विफ्लोरा, मेसुआ फेरिया, कैलोफाइलम टोमेंटोसम, वेटेरिया इंडिका, कुलेनिया एक्सेलसा और मेंगिफेरा इंडिका, मैचिलस मैक्रान्था, अल्स्टोनिया स्कोलेरिस, एवोडिया मेलीफोलिया, ऐलान्थस और मलाबारिकम और युक्लिप्टस ग्रैन्डिस द्वारा प्रदान किया जाता है। यह क्षेत्र शंकुवृक्ष की एक दुर्लभ दक्षिण भारतीय प्रजाति, पोडोकार्पस वल्लीचियानस का ग्रह है।