बिहार के शिवसागर प्रखंड के बड्डी गांव के रहने वाले जमीनदार रघुवर दयाल सिंह के पुत्र निशान सिंह सैन्य संचालन में माहिर थे। 1857 के सिपाही विद्रोह में निशान सिंह ने सैनिकों का नेतृत्व किया था। आरा जेल की फाटक तोड़ बंदियों को मुक्त कराने के बाद बांदा, काल्पी की लड़ाई में भी अंग्रेजों के दांत खट्टे कर दिए। उस समय लखनऊ के नवाब ने उनके अदम्य साहस को देखते हुए 1230 रुपये के पुरस्कार के साथ आजमगढ़ के शासन का फरमान भी जारी कर दिया। आजमगढ़ किले पर धावा बोल अंग्रेजों को परास्त किया। बिहार में बाबू कुंवर सिंह के दाहिने हाथ माने जाने वाले बाबू निशान सिंह ने कदम-कदम पर उनका साथ दिया।