भौगोलिक दृष्टि से, गिरिडीह जिला मोटे तौर पर दो प्राकृतिक डिवीजनों, अर्थात् केंद्रीय पठार और निचले पठार में विभाजित है। केंद्रीय पठार, जिले के बगोदर ब्लॉक के निकट पश्चिमी भाग छूती है। निचले पठार की औसत ऊंचाई उनकी उतार-चढाव सतह से 1300 फुट है। उत्तर और उत्तर पश्चिम में, निचली पठार काफी फार्म का स्तर पठार होता है जब तक कि 700 फुट नीचे घाटों पर नहीं पहुंचते. जिला में शामिल विशाल जंगलों को समान रूप से वितरित कर हैं। पेड़ों में सबसे प्रसिद्ध साल है और प्रमुख प्रजातियों यहाँ पाया जाता है। अन्य प्रजातियाँ बांस, सिमुल, महुआ, पलास, कुसुम, केन्द, आसन पीयार और भेलवा हैं। गिरिडीह जिला दो मुख्य जलसिराओं में विभाजित है- बराकर और सकरी नदी. जिला खनिज संसाधनों में समृद्ध है और इसे यहाँ कई बड़े कोयला क्षेत्र हैं जो भारत में मेटलर्जिकल कोल की सर्वोत्तम गुणों के होते है। झारखंड के इस जिले में बड़े पैमाने पर मीका पाया जाता है, जो की न केवल भारत बल्कि अन्य देशों के लिए भी महत्वपूर्ण है। यह ज्यादातर तिसरी और गांवा ब्लॉकों में पास पाया जाता है।