1971 में, लंदन में पहले से ही जा रहा है, पॉल वैष्णव मंदिर की यात्रा का फैसला किया। उसे Vidshukavshy, वह दरवाजे के सामने खड़ा था, यह सोच कर, जाने या नहीं. इस समय मंदिर वैष्णव आया था, उसे फूलों की माला पहने और उसे आमंत्रित नाश्ता. तब पौलुस वैष्णव हटाया सड़क है, जो वह वास्तव में पसंद के साथ चला गया। दो दिन बाद वह फिर से घर है, जहां वह उसे प्रवेश वैष्णव भिक्षु में मिले वह हाल ही में प्रकाशित "कृष्ण भगवान की - सुप्रीम व्यक्तित्व नामक किताब के लिए एक उपहार खरीदने के लिए सुझाव के लिए आया था।" पॉल, भिक्षु सोच के बिना एक लंबे समय अपने पूरे पर्स दे दी है। शाम में एक ही दिन पहले पॉल संस्थापक स्वामी प्रभुपाद, जो मंदिर में एक व्याख्यान दिया मिले थे। इस बैठक से प्रेरित, पॉल अगले दिन poholyv सिर और एक नौसिखिया भिक्षु.