स्नातक स्तर की पढ़ाई के बाद, पॉल विश्वविद्यालय के शामिल होने के लिए यात्रा का एक वर्ष का संचालन करने का फैसला किया और फ्रांस के लिए पहले चला गया और उत्तरी अफ्रीका के लिए तो जहां यह दैनिक प्रार्थना और स्थानीय निवासियों के आतिथ्य के एक मुस्लिम अभ्यास को आकर्षित किया। पेरिस में एक बार, पॉल हाथ वैष्णव नामक पत्रिका में मिला "वापस भगवान से". अपने कवर में उन्होंने खुश और खुशहाल वैष्णव और शीर्षक का एक चित्र देखा था: "जीवन की खुशी शरीर की खुशी से अलग है। एक अपने दोस्तों के घर में कुछ समय के बाद, वह "भगवद - गीता के रूप में है - एक पवित्र हिंदू पाठ मिला" गीता "का अनुवाद और कमेंटरी ISKCON संस्थापक भक्तिवेदांत स्वामी प्रभुपाद के साथ.