वाल्टर कोवाक्स / रोर्शाक के रूप में जैकी अर्ल हेली : नकाब पहने हुए एक शांति दूत जो क़ानून की हदों से बाहर अपनी गतिविधियों को जारी रखता है।अन्य पांच प्रमुख अभिनेताओं के विपरीत, हेली कॉमिक को पढ़ चुके थे और जब उन्होने यह सुना कि इस भूमिका के लिए प्रशंसकों के बीच वह एक पसंदीदा उम्मीदवार है तो, वह इस भूमिका को पाने के लिए बहुत उत्सुक थे। उन्होनें अपने चौदह दोस्तों के साथ ऑडिशन दिया, जहां उन्होनें कॉमिक के दृश्यों का प्रदर्शन किया। हेली जो रोर्शाक के नैतिक सिद्धांतों के साथ जटिल मानवीय व्यवहार से तालमेल बैठने के प्रयास में "लगभग पागल से हो गए", ने कहा कि इस भूमिका से उन्होनें यह जाना, कि कैसे अपनी बुरी गतिविधियों के लिए लोग सामान्य रूप से बहाने बनाते हैं। रोर्शाक स्याही के दाग वाला एक नकाब पहनते हैं : हेली के खाली नकाब के घुमावों पर गति के अनुसार बदलने वाले चिन्ह लगाये गए, ताकि एनिमेटर उसकी हमेशा बदलती हुई अभिव्यक्तियों का निर्माण कर सकें. हेली ने नकाब को इसके नियंत्रित डिजाईन की वजह से "पात्र के लिए अविश्वसनीय रूप से प्रेरित करने वाला" पाया, जो तुरंत गरम हो जाता था। उसके देखने के लिए नकाब में छोटे छेद बनाये गए थे। हेली के पास केम्पो में ब्लैक बेल्ट है, लेकिन वह रोर्शाक के हमले के तरीके को बेढंगा और अधिक उग्र बताता है क्योंकि पात्र बॉक्सिंग पृष्ठभूमि से है। 