"स्काइपकास्टिंग" नामक एक स्थगित फीचर, स्काइप वॉइस ओवर IP वॉइस कॉल्स को रिकॉर्ड करने और टेलीकॉन्फ्रेंसों का प्रयोग पॉडकास्ट्स के रूप में करने की अनुमति प्रदान करता था जो ऑडियो या वीडियो सामग्री को इंटरनेट पर संगठित करने की अनुमति प्रदान करता है। स्काइप ने अपनी "स्काइपकास्ट्स बीटा " सेवा का शुभारंभ 2006 में किया। यह अंत तक अपने बीटा में ही रहा। स्काइपकास्ट्स, एक बार में 100 लोगों तक के पब्लिक कॉन्फ्रेंस कॉलों की मेजबानी करता था। साधारण स्काइप p2p कॉन्फ्रेंस कॉलों के विपरीत, स्काइपकास्ट्स, पैनल के विचार-विमर्श, व्याख्यान और टाउन हॉल के फोरमों के लिए उपयुक्त मॉडरेशन फीचर्स का समर्थन करता था। स्काइप, सार्वजनिक स्काइपकास्ट्स की एक निर्देशिका को संचालित करता था। 26 अगस्त 2008 को, स्काइप ने घोषणा की कि स्काइपकास्ट्स 1 सितंबर 2008 के आरंभ में बंद हो जाएगा. स्काइपकास्ट्स को बिना किसी ठोस विवरण के 1 सितंबर 2008 को 12:00 UTC बजे बंद कर दिया गया। 2009 के अंत में स्काइप फॉर पावर गेमर्स  नामक कंपनी ने घोषणा की कि एक क्लाइंट और सर्वर स्काइप ऐड-ऑन को रिलीज़ किया जाएगा जो स्काइप एंड-यूज़र्स को अपने स्वयं के "स्काइपकास्ट-लाइक" ऑटो-कॉन्फ्रेंस कक्षों को होस्ट करने में सक्षम बना देगा।