मैरी एलेन वेबर एक अमेरिकी कार्यकारी, वैज्ञानिक, विमानवाहक, स्पीकर और पूर्व नासा के अंतरिक्ष यात्री हैं। वेबर का जन्म क्लीवलैंड, ओहियो के बेडफोर्ड हाइट्स में हुआ था। उन्होंने 1980 में बेडफ़ोर्ड हाई स्कूल से अपनी विद्यालय की शिक्षा पूरी की ; एक बी.एस. प्राप्त हुआ 1984 में पर्डू विश्वविद्यालय से रासायनिक इंजीनियरिंग में बी.एस. की डिग्री प्राप्त की जहां वह फू मौरो की सदस्य थी। उन्होंने अपनी पीएच.डी.की डिग्री कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में भौतिक रसायन विज्ञान में की। और बर्कलेसे 1988 में और 2002 में दक्षिणी मेथोडिस्ट विश्वविद्यालय से एक एम.बी.ए की डिग्री प्राप्त कि। वेबर ओहियो एडिसन एक अंडरग्राड के रूप में, डेल्को इलेक्ट्रॉनिक्स और 3 एम में एक रासायनिक इंजीनियरिंग प्रशिक्षु थी। बर्कले में उनके डॉक्टरेट शोध में, उन्होंने सिलिकॉन से जुड़े रासायनिक प्रतिक्रियाओं के भौतिकी का पता लगाया। 