मैरी एलेन वेबर का चयन 1992 में अंतरिक्ष यात्री के चौदहवें ग्रुप में नाबर द्वारा किया गया था। नासा के साथ अपने दस साल के कैरियर के दौरान, उन्होंने कई पदों की स्थापना की। उन्होंने प्रौद्योगिकी व्यावसायीकरण में बड़े पैमाने पर काम किया, और नासा के मुख्य कार्यकारी अधिकारी की रिपोर्ट के एक दल के हिस्से के रूप में, उन्होंने सीधे एक उद्यम पूंजी फर्म के साथ काम किया ताकि एक अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी का लाभ उठाने वाले व्यवसाय उद्यम को सफलतापूर्वक पहचान और विकसित किया जा सके। दो अंतरिक्ष उड़ानों, एसटीएस -70 और एसटीएस -01 की अनुभवी, वह अंतरिक्ष में उड़ने के लिए सबसे कम उम्र की थी और उन्होंने 450 घंटे तक लॉग इन किया। वह नासा के असाधारण सेवा मेडल के प्राप्तकर्ता हैं। दिसंबर 2002 में उन्होंने नासा से इस्तीफा दे दिया।