जब टेस्ट क्रिकेट को 1977 में वर्ल्ड सीरीज़ क्रिकेट ने तोड़ दिया था, तब सिम्पसन ने 41 साल की उम्र में न्यू साउथ वेल्स और ऑस्ट्रेलिया के कप्तान के रूप में सेवानिवृत्ति के एक दशक के बाद वापसी की। जेफ थॉमसन के अलावा ऑस्ट्रेलिया के सभी पहली पसंद खिलाड़ियों ने दल बदल कर लिया था। बॉब ने भारतीय दौरे पर टीम की कप्तानी की। ऑस्ट्रेलिया ने टेस्ट श्रृंखला 3-2 से जीती। बॉब ने 53.90 के औसत से 539 रन बनाए और चार विकेट लिए। इसके बाद उन्होंने वेस्टइंडीज के दौरे पर ऑस्ट्रेलिया का नेतृत्व किया जो उस समय विश्व की सबसे मजबूत टीम थी। उनके लिये यह निराशाजनक सीरीज़ रही। उन्होंने 22.11 की औसत से 199 रन बनाए और 52.28 की औसत से सात विकेट लिये। वेस्टइंडीज ने श्रृंखला से 3-1 से जीती। अगली श्रृंखला के लिये ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेट बोर्ड ने उन्हें बाहर कर दिया और ग्राहम यॉलोप को कप्तान के रूप में स्थापित किया।