रॉबर्ट बैडले सिम्पसन अपने लघु नाम बॉब सिम्पसन से विख्यात पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी हैं जो न्यू साउथ वेल्स, वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया और ऑस्ट्रेलिया क्रिकेट टीम के लिए खेलते थे। इन्होंने 1963-64 से 1967-68 तक और फिर 1977-78 में राष्ट्रीय टीम का नेतृत्व किया। बाद में उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई टीम के कोच के रूप में बेहद सफल कार्यकाल पूरा किया था। सिम्पसन दाएं हाथ के बल्लेबाज और अर्ध नियमित लेग स्पिन गेंदबाज के रूप में खेलते थे। सेवानिवृत्ति के दस साल बाद वह वर्ल्ड सीरीज़ क्रिकेट के युग के दौरान 41 साल की उम्र में ऑस्ट्रेलिया की कमान संभालते वक्त सुर्खियों में लौटें। 1986 में उन्हें ऑस्ट्रेलियाई टीम का कोच नियुक्त किया गया था। जिस पद पर वह जुलाई 1996 में ज्यॉफ मार्श द्वारा उनकी जगह लेने तक कायम रहे।