भारत में लंगूरों की कई किसमें हैं, जिन में रूनवाल ने अपने निरीक्षणों के आधार पर हनुमान लंगूर में पूँछ वहन की चार मुख्य शैलियों का वर्णन किया है, जो संलग्न चित्र में दिखाई गयी है। उत्तरी भारत की लंगूरों की लगभग सारी किसमें अपनी पूँछ को पीठ के ऊपर से सिर की ओर ले जाकर एक छल्ला बनाती हैं, तथा पूँछ का अगला भाग शरीर के दायीं या बायीं ओर गिरता है। यह उत्तरी शैली है। इसके ठीक विपरीत, दक्षिण के लंगूरों की लगभग सारी किसमें अपनी पूँछ को उदगम स्थल से ऊपर उठाकर सिर से पीछे की ओर मोड़कर, अगला हिस्सा गिरा देते हैं, जिससे पूँछ की अंग्रेजी के ‘S’ अक्षर की आकृति बनती है। यह दक्षिणी शैली है। अपने अध्ययनों में रूनवाल ने पाया कि हिमालय में लंगूर की किसमें पूंछ को पीठ के ऊपर सिर की ओर ले जाती है, पर पूँछ का अगला भाग पीठ से ऊपर रहता है, और छल्ला एक तरफ से खुला होता है। यह उत्तरी हिमालय शैली है। भारत के सुदूर दक्षिण और श्रीलंका में लंगूरों की किसमें पूँछ को को उदगम स्थल से ऊपर उठाकर लगभग अंग्रेजी के ‘S’ अक्षर की आकृति में ले जाती हैं, पर पूँछ का अगला हिस्सा नीचे न गिराकर, खुला छोड़ देती हैं। यह सुदूर दक्षिणी शैली है।