रूनवाल, जिन्होंने लंगूरों में पूँछ वहन का विस्तार से अध्ययन किया, जिसका परिचय पहले भाग में दिया गया, उपरोक्त मानव-बंदर सम्बन्धों को धर्मजीवविज्ञान के अन्तर्गत चिन्हित किया। इस दिशा में उन्होंने हनुमान और लंगूर में पूँछ वहन के अध्ययन से पहल की। रूनवाल ने हनुमान के उन चित्रों का अध्ययन किया जिनमें पूँछ स्पष्ट दिखाई देती है। चित्रकारों ने हनुमान की पूँछ को पीठ के समानांतर अंग्रेजी के ‘S’ अक्षर की आकृति में उकेरा है। रूनवाल लिखते हैं शायद चित्रकार वास्तविक लंगूरों में पूँछ वहन की शैली से अनभिज्ञ हैं। अगर वह जानते होते तो उत्तर भारत में हनुमान की पूँछ वहन शैली को उत्तरी रूप में बनाते, अर्थात अंग्रेजी के ‘S’ अक्षर की आकृति में नहीं।