लंगूर शब्द की उत्पत्ति को फिलिप लांगुल शब्द से जोड़ते हैं, और कालांतर इसमें हनुमान जुड़ गए। इसका श्रेय वाल्मिकी ऋषी को जाता है, जिन्होंने राम कथा में हनुमान को पात्र लिया। फिलिप कहते हैं लंगूर कई अन्य रूपों में भी मनुष्यों से जुड़ा है। जैसे लंगूर के एक कपि के रूप में मनुष्य से सम्बन्ध को मान्यता चार्ल्स डार्विन के सिद्धांत से भी मिलती है, जिसमें मनुष्यों की उत्पत्ति वानरों से बताई गयी। इतिहासकार और विद्वान हनुमान को आदिम भारत का देवता मानते हैं। हनुमान की आकृति आधा मनुष्य आधा पशु है, इसलिए इन विद्वानों के अनुसार वृष-कपि शब्द भी हनुमान के लिए प्रयोग होता है, जो गुहामानव का संकेत है।