18 अप्रैल 2005 को डॉमिनिका में चित्रिकरण हुआ, वह जगह जो वरबन्स्की को अकेलेपन के लिए खुब भाइ। यही विकास कार्य के दरमियां मुसिबत बन गयी क्योंकि डॉमिनिक सरकार एक हॉलिवुड फ़िल्म के लिय तैयार नहीं थी जिसमें 500 सदस्य शामिल थे जिन्होने 90% सडकें घेर ली थी। मौसम भी बरसात व उंचे तापमान के बीच घुमता रहता था जिसके कारण उन कर्मिदलों को काफ़ी दिक्कत होती थी जिन्हे अवधि कपड़े पहनने पडते थे। डॉमिनिका में पेलेगोस्तो द्वीप व इसला क्रूसेस के जंगलों का दृश्य फिल्माया गया। वर्बन्सकी ने वाटर विल और हड्डीयों के पिंजरों के असली मॉडल उपयोग में लाए ताकि दूर से चित्रित शॉट्स दर्शकों को अचंभे में डाल सके। यहां टिया डेलमा कि कुटी का भी चित्रिकरण हुआ। 26 मई 2005 को यहां चित्रिकरण खत्म हुआ।