फ़िल्म का ढांचा बनाने का काम जून 2004 में शुरु हुआ और इसका विकास कार्य द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल से कई ज़्यादा बडे पैमाने पर किया गया जिसे केवल सेंट विंसंट में चित्रित किया गया था। इस बार चित्रिकरण के लिए दो काम करने लायक असली जहाज़ चाहिए थे इसिलिए पर्ल का प्रतिरूप एक आइल टैंकर पर बनाया गया। नवंबर तक कथानक पूरा नहीं हो पाया था और लेखक नहीं चाहते थे कि गोर वरबन्स्की व जेरी ब्रुखिमर कथानक में मध्यस्ती करें, इसिलिए वरबन्स्की ने जेम्स बैरिक्ट की मदद से सभी बदे दृश्य बिना कथानक के चित्रित कर लिए। तब तक इलियट व रोसिओ ने सदस्यों के लिए "कामचलाऊ" कथानक लिखा ताकि वह अपना मूख्य कथानक पूरा कर सकें। जनवरी 2005 तक बढते बजट व कथानक ना होने के कारण डिस्नी ने फ़िल्म रोकने का सोचा पर बाद में अपना इरादा बदल दिया। लेखक दल के साथ चित्रिकरण की जगह पर जाते थे ताकि उनके अभिनय के साथ साथ कहानी आगे बढा सके।