दिल को लेकर बहस जल्द ही लड़ाई में तब्दील हो जाती है और जैक, विल व नौरिंग्टन अपनी तलवारें निकाल कर लडने लगते है। मौके का फ़ायदा उठा कर पिंटल और रेगेटी सन्दूक चुरा कर भागने लगते हैं पर जोन्स के साथी आने पर उन्हें एलिज़ाबेथ के साथ मिलकर लड़ना पड़ता है और वे सन्दूक गिरा देते हैं। जैक सन्दूक से दिल निकाल कर मिट्टी के मर्तबान में डाल देता है। नौरिंग्टन वापस दिल और पद के कागज़ातों के साथ भाग निकलता है और जैक को पता भी नहीं चलता। गुस्से में डचमैन पर्ल पर हमला कर देता है पर पर्ल भाग निकलने में कामयाब होता है पर क्रेकन आकर दुबारा हमला कर देता है। जैक भाग निकलने की कोशिश करता है पर पर्ल को डूबता देख वापस आकर क्रेकन को धमाके से ज़ख़्मी कर देता है। जहाज़ बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो जाता है और अधिकतर जहाज़ी मारे जा चुके होते हैं। जैक जहाज़ छोड़ने के लिए कहता है पर एलिज़ाबेथ यह जान जाती है कि क्रेकन केवल जैक के पीछे है और उसे जहाज़ पर बाँध देती है ताकि सब बच सकें।