समुंदर के लुटेरे: मुर्दे का खज़ाना का चित्रिकरण फ़रवरी 2005 में पालोस वरदेस में एलिज़ाबेथ की शादी टूटने के दृश्य से शुरू हुआ। चित्रिकरण के पहले कुछ दिन लॉस एंजलिस में स्थित डिस्नी के स्टुडियो में बिताये गए जहाँ ब्लैक पर्ल व इडनबर्ग ट्रेडर जिसमें एलिज़ाबेथ भाग निकलती है शामिल है। बाद में चित्रिकरण सेंट विन्सेंट में किया गया जहाँ पोर्ट रॉयल व टौर्टूगा के दृश्यों का फिल्मांकन किया गया। पिछली फ़िल्म के सेटों को पुनः उपयोग में लाया गया जो तीन चक्रवातों की मार के बावजूद बच गए थे। कर्मीदल के पास चार बडे जहाज़ मौजूद थे जिन्हे दोनो तरफ से अलग-अलग रंगा गया था ताकि बजट नियंत्रण में रखा जा सके। एक जहाज़, जो एचएमएस बाउंटी की नक्ल था, 1962 में बनी फ़िल्म म्युटनी ऑन बाउंटी में उपयोग में लाया गया था।