विल और एलिज़ाबेथ की शादी में ईस्ट इंडिया कंपनी के लॉर्ड कटलर बॅकेट के आने से रुकावट पैदा हो जाती है जो दोनो की गिरफ़्तारी का आदेश लेकर आता है। विल और एलिज़ाबेथ के साथ पूर्व-कमोडोर जेम्स नौरिंग्टन को कप्तान जैक स्पैरो को फाँसी के वक़्त भागने में मदद करने के लिए फाँसी की सज़ा सुनाई जाती है। एलिज़ाबेथ को जेल में बंद करके बॅकेट विल से जैक स्पैरो और उसके कंपास, जो सिर्फ़ उसी दिशा को दिखाता है जो उसे पकड़ने वाले को सर्वाधिक प्रिय हो, का सौदा करता है। इसी दौरान जैक स्पैरो अपने पर्ल जहाज़ के साथियों को बताता है कि उन्हें एक रहस्यमयी चाबी को ढूँढना है। जैक की मुलाकात विल के पिता बूटस्ट्रैप बिल टर्नर से होती है जो उसे बताता है कि वह अब द फ़्लाइंग डचमैन का जहाज़ी है जिसका कप्तान डेवी जोन्स है और जैक को अपना उधार चुकाना पड़ेगा जो उसने द ब्लैक पर्ल को समंदर की गहराइयों से निकाल कर तेरह वर्षों तक कप्तान बने रहने के रूप में लिया था। बदले में अब जैक को डचमैन पर 100 वर्षो तक ग़ुलाम बनकर रहना होगा। बूटस्ट्रैप जैक को आगाह करता है कि जोन्स का राक्षस क्रेकन उसके पीछे छोड़ दिया जाएगा यदि उसने अपना उधार नहीं चुकाया। डर के मारे जैक पर्ल को नज़दीकी तट पर ले जाता है।