कप्तान डेवी जोन्स को शुरुआती दौर मे सिर्फ़ दाढी थी पर बाद में उसे पूरा ऑक्टोपस का चैहरा दे दिया गया और पात्र के शरीर का रंग कॉफ़ी के रंग से मिलता जुलता बनाया गया। जोन्स को निभाने के लिए बिल नाय एक मोशन कैपचर सूट पहनते थे जिससे आईएलएम के एनिमेटर्स को सरलता होती थी और इससे कई बार पुनः चित्रिकरण की ज़रुरत नहीं पडती थी। नाहिय अपने आँखों व मुँह के पास मेकप लगाते थे ताकि कम्प्युटर में उन्हें जोडा जा सके। उन्होने केवल एक बार प्रॉस्थेटिक मेक-अप पहना था जब विल टर्नर के चाबी चुराने का दृश्य फ़िल्माना पडा। पात्र के सि-जी संस्करण के लिये नाहिय का साँचा इस्तमाल किया गया जिसमें जोन्स का ठुड्डी का हिस्सा जोड दिया गया। नाहिय का अभिनय उनके लिए आश्चर्य कारक था जिससे एनिमेटर्स को काम करने में काफी मज़ा आता था। अंततः जोन्स की मूंछें पुर्णतः कम्प्युटर निर्मित है।