जैक खुद को छुड़ा लेता है पर सामने क्रेकन को देख कर अकेले उस पर धावा बोल देता है। अंततः क्रेकन जैक के साथ पर्ल को समंदर की गहराईयों में खींच लेता है। जोन्स दूरबीन से सब देखकर जैक का कर्ज़ पूरा हुआ समझता है पर सन्दूक खोलने पर दिल को गायब पाता है, जिसे नौरिंग्टन बॅकेट को सौंप देता है। ब्लैक पर्ल के बचे हुए जहाज़ी टिया डेलमा के पास शरण लेते हैं जो उन्हें जैक को वापस लाने की सलाह देती है और उन्हें एक ऐसा कप्तान सुझाती है जो समंदर के हर कोने से वाक़िफ़ हो। तब पुनर्जीवित किया गया कप्तान बारबोसा उनके सामने आकर पूछता है, "क्या हुआ है मेरे जहाज़ को?"