समुंदर के लुटेरे: द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल की सफलता के बाद सभी सदस्यों ने अगामी दो भागों के लिय तैयारी दिखाई जो एक साथ फिल्माएं जाएंगे। यह डिज़्नी की ओर से एक व्यवहाँरात्मक निर्णय था ताकि वही पात्रों के साथ ज्यादा-से-ज्यादा समय मिल सकें। लेखक टॅड इलियट व टेरी रोसिओ ने निर्णय लिया कि सिक्वल्स में जेम्स बॉन्ड या इन्डियाना जोन्स शृंखला की तरह पुराने पात्रों को लेकर नई कहानी नहीं होगी बल्कि द कर्स ऑफ़ द ब्लैक पर्ल को एक ट्रिलॉजी में शामिल कर लिया जाएगा। वह कहानी को और आगे बढाना चाहते थे जैसे कि विल और एलिज़ाबेथ का क्या हुआ और शुरुआती दौर में उन्होने यौवन के झरने को कहानी में लाने का सोचा। बाद में कहानी डेवी जोन्स और क्रेकन पर केन्द्रित करने का निर्णय लिया गया तथा इस्ट इन्डिया कंपनी को लाकर जो लुटेरों के आझाद रवयीये के विपरीत है।