इसके बाद कर्मीदल बहामा के एक छोटे से द्वीप व्हाइट के में इसला क्रूसेस के लड़ाई दृश्यों के चित्रिकरण के लिए आए। इसके बाद अगस्त में लॉस एंजलिस में द फ्लाइंग डचमैन के अन्दर के दृश्य फिल्माए गए। 18 सितंबर 2005 को कर्मीदल ग्रैंड बहामा आइलंड द फ्लाइंग डचमैन और ब्लैक पर्ल के बाहरी दृश्यों के लिए आया। यहां काफ़ी लंबे समय तक चित्रिकरण चला क्योंकी पानी का टैंक जिसमें चित्रिकरण होना था, वह समय पर पूरा नहीं हुआ था। चक्रवातों के चलते चित्रिकरण कई बार रोकना पडा। व़िल्मा चक्रवात ने कई पंप व रस्तों को क्षतिग्रस्त कर दिया पर इसमें किसी को हानि नहीं पहुंची और जहाज़ भी साबुत बच गए। 10 सितंबर 2005 को चित्रिकरण का काम पूरा हुआ।