शुरुआत में लेखक टॅड इलियट व टेरी रोसिओ ने द फ्लाइंग डचमैन के कर्मीदलों को भूत बनाया था पर वरबन्स्की ये पसन्द नहीं आए और उन्हें भौतिक जीव बनाया गया। उनकी उम्र इससे पता चलती है कि उनमें कितना बदलाव आया है। वरबन्स्की चाहते थे कि वह असली लगे इसिलिए उन्होने नामुमकिन जीवों को हटा दिया। ऐनिमेटरों ने डेविड ऐटनबोरोघ की कई फ़िल्में देखी ताकि वें बहुत से समुद्री फूल - पौधों कें बारें में जानकारी प्राप्त कर सकें। डचमैन का पूरा दल, सिवाय स्टेलान स्कार्सगार्ड के, कंप्युटर निर्मित है। शुरुआत में उनके पात्र को प्रॉस्थेटिक व ऐनिमेशन मिलाकर तैयार करने का सुझाव रखा गया था, परन्तू जल्द ख़ारिज कर दिया गया। स्कार्सगार्ड को अपने मेक-अप में चार घंटे लगते थे।