महिनों की उत्सुकता और उद्योग प्रचार के बाद समुंदर के लुटेरे: मुर्दे का खज़ाना को मिली-जुली सकारात्मक प्रक्रिया मिली और फ़िल्म को रॉटन टोमॉटो पर 6/10 की रेटिंग के साथ 54% का स्कोर मिला। डेन्वर पोस्ट के माइकल बुथ ने फ़िल्म को साढे तीन सितारें देते हुए कहा कि, "दो घंटे बीस मिनट का पलायनवाद जो एक बार फिर से फिल्मों को अपराध-मुक्त मज़ा के लिए सुरक्षित बनाता है"। ड्रियू मैक'विनी फ़िल्म से खुब प्रभावित हुए और इसकी तुलना स्टार वॉर्स एपिसोड 5- इंपायर स्ट्राइक्स बैक से की। कम्प्युटर निर्मित डेवॉ जोन्स इतना वास्तविक था कि समिक्षकों को लगा वह निहाय ही मेकअप में है।