कोशिकाएँ सजीव होती हैं तथा वे सभी कार्य करती हैं, जिन्हें सजीव प्राणी करते हैं। इनका आकार अतिसूक्ष्म तथा आकृति गोलाकार, अंडाकार, स्तंभाकार, रोमकयुक्त, कशाभिकायुक्त, बहुभुजीय आदि प्रकार की होती है। ये जेली जैसी एक वस्तु द्वारा घिरी होती हैं। इस आवरण को कोशिकावरण या कोशिका-झिल्ली कहते हैं यह झिल्ली अवकलीय पारगम्य होती है जिसका अर्थ है कि यह झिल्ली किसी पदार्थ को मुक्त रूप से पार होने देती है, सीमित मात्रा में पार होने देती है या बिल्कुल रोक देती है। इसे कभी-कभी 'जीवद्रव्य कला' भी कहा जाता है। इसके भीतर निम्नलिखित संरचनाएँ पाई जाती हैं:-