ऐतिहासिक रूप से 14वीं सदी में इन्हें हूनान प्रांत के एक विद्रोह को दबाने के लिए मिंग राजा द्वारा बुलाया गया था। कुछ सैनिक वहीं बस गए थे जिन्हें शासक ने जिआन की उपाधि दी थी। आज भी कुछ उइग़ुर हुनान प्रांत में रहते हैं। उग़ुर लोगों को इस नाम से विश्वयुद्धों के बीच किसी समय से बुलाना शुरु किया गया। इससे पहले इनको तुर्की, मुस्लिम या सारत कहते थे। और उस समय उइग़ुर शब्द का प्रयोग किसी प्राचीन साम्राज्य के लिए किया जाता था, जो उस समय ख़त्म हो चुका था। 1921 में हुए ताशकंद सम्मेलन में इन्हें उइग़ुर सम्बोधन प्रदान किया गया- जो उसी क्षेत्र के पुराने उईग़ुर ख़ागानत के नाम से लिया गया था। अन्य पश्चिमी पर्यटकों ने उस समय तक तुर्की शब्द का ही इस्तेमाल किया।