प्रमुख राज्यों के पतन के बाद कम्मा समुदायों ने अपने मार्शल अतीत की विरासत के रूप में आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु के बड़े उपजाऊ क्षेत्रों को नियंत्रित किया। अंग्रेजों ने उनकी शोहरत को मान्यता दी और उन्हें ग्राम प्रमुख बना दिया जिसे कर संग्रह करने वाले चौधरियों के रूप में भी जाना जाता था। भूमि और कृषि के साथ कम्मा समुदायों का संबंध सुविख्यात है। कम्मा समुदायों की मार्शल संबंधी दिलेरी को आधुनिक समय में जमीनों को अनुकूल बनाने के अच्छे कामों में उपयोग के लिए रखा गया था। तेलुगु भाषा में कई ऐसी कहावतें हैं जो कम्मा समुदाय की कृषि के क्षेत्र में अनुकूलता और मिट्टी से उनके भावनात्मक लगाव के बारे में बताते हैं।