सामाजिक समुदाय कम्मा को हाल ही में हैप्लोग्रुप्स R2, L1, R1a1 और Q* में शामिल के रूप में पहचाना गया है। हैप्लोग्रुप R2 की यात्रा के बाद यह अनुमान लगाया जा सकता है कि यह सामाजिक समुदाय संभवतः बिहार क्षेत्र के अशोक के मौर्य साम्राज्य से प्रवासित होकर आंध्र प्रदेश के पलनाडु क्षेत्र में स्थित और केंद्रित सातवाहन साम्राज्य में चला गया होगा. इस प्रवास में आंध्र देश में बौद्ध धर्म का प्रसार हुआ हो सकता है। आगे भी तटीय क्षेत्रों और आंध्र प्रदेश के अन्य क्षेत्रों में हरित चारागाहों की चाह में कई पीढ़ियों तक प्रवास होता रहा होगा.