वासिरेड्डी सदाशिव नायडू ने 1550 से 1581 तक नंदीगाम परगना पर शासन किया। उन्हें यह परगना गोलकुंडा के इब्राहिम कुतुब शाह ने दिया था। मैकेंज़ी के अनुसार वीरप्पा नायडू को 1670 में नंदीगाम परगना के देशमुख के रूप में नियुक्त किया गया था। 1685 में चिनापद्मनाभ नायडू ने अबुल हसन तनीषा से 500 गांवों का एक अनुदान प्राप्त किया था। उनहोंने चिंतापल्ली में एक किले का निर्माण किया और 1710 सीई तक शासन किया। उनके उत्तराधिकारियों ने 1760 तक शासन किया। इस अवधि के दौरान फ्रांसीसी और अंग्रेज आंध्र देश का नियंत्रण हासिल करने की कोशिश कर रहे थे। जग्गय्या ने 1763 के बाद से चिंतापल्ली पर शासन किया। उन्हें 1771 में गोलकुंडा नवाब के भाई बसालत जंग द्वारा भेजे गए फ़्रांसीसी सैन्य बलों द्वारा मार दिया गया। जग्गय्या की पत्नी अच्चम्मा उनके साथ सती हो गयी थी। जग्गय्या के पुत्र वेंकटाद्री ने 1777 में चिंतापल्ली को फिर से हासिल कर लिया और एक उदार एवं बेहतरीन शासक के रूप में ख्याति अर्जित की. . अंग्रेजों ने 1788 तक गोलकुंडा नवाबों से आंध्र का नियंत्रण हासिल कर लिया था। गोलकुंडा काल के दौरान एक अन्य कम्मा रियासत देवरकोटा थी जिसकी राजधानी चल्लापल्ली थी। इसके शासक यार्लागड्डा गुरुवरयुडू 1576 में अब्दुल्ला कुतुब शाह के मातहत थे। उनके उत्तराधिकारियों ने 1751 में फांसीसियों द्वारा और इसके बाद 1765 में अंग्रेजों द्वारा अधिकृत किये जाने तक गोलकुंडा के जागीरदारों के रूप में शासन किया था।