सर ऑर्थर कॉटन द्वारा बांधों और बैराजों का निर्माण और गोदावरी एवं कृष्णा नदी के डेल्टा क्षेत्रों में एक सिंचाई प्रणाली की स्थापना कम्मा किसानों के लिए एक महान वरदान था। पानी की उपलब्धता और कड़ी मेहनत की स्वाभाविक प्रवृत्ति ने कम्मा जाति को समृद्ध और प्रगतिशील बनाया. कई स्कूलों और पुस्तकालयों की स्थापना कर और अपने बच्चों को आधुनिक शिक्षा लेने के लिए प्रोत्साहित कर पैसों का बेहतर इस्तेमाल किया गया। सभी समुदायों में कम्मा बड़ी संख्या में शिक्षा लेने के लिए सबसे आगे रहने वालों में से एक थे। 10 सालों की अवधि में अकेले गुंटूर जिले में उनके प्रयासों से 130 हाई स्कूलों और हॉस्टलों की स्थापना की गयी थी। चल्लापल्ली और कपिलेस्वरपुरम के जमींदारों ने कई स्कूलों और पुस्तकालयों की स्थापना की थी। आधुनिक समय में समृद्धि में वृद्धि की रफ़्तार व्यापार, रियल एस्टेट, कृषि, कला और फिल्म उद्योग, शिक्षा, चिकित्सा, इंजीनियरिंग, मीडिया और उच्च प्रौद्योगिकी में उनके उद्यम और उल्लेखनीय उपलब्धियों के कारण तेजी से बढ़ी.