1565 में तल्लीकोटा की लड़ाई के बाद विजयनगर साम्राज्य बहुत कठिन दौर से गुजरा था। पेम्मासानी नायकों, रावेला नायकों और सयापानेनी नायकों ने मुसलमानों को दूर रखने में अराविती राजाओं की दृढ़तापूर्वक मदद की. आंध्र की धरती में 1652 में गांदीकोटा पर कब्जा करने के साथ मुस्लिम सत्ता को अपने पाँव जमाने में 90 साल और लग गए। कम्मा नायक बड़ी संख्या में तमिल क्षेत्र में प्रवासित हो गए। गोलकुंडा काल के दौरान सयापानेनी नायकों ने दुपादु क्षेत्र में गोलकुंडा सुल्तानों के जागीरदारों के रूप में शासन किया। उनमें से गंगप्पा नायडू, वेंकटाद्री नायडू और रंगप्पा नायडू प्रसिद्ध थे। इब्राहिम कुतुब शाह ने 1579 में कोंडाविदु पर कब्जा कर लिया। उनके मराठा कमांडर रायाराव ने दशमुखों और चौधरियों को 497 गांवों में नियुक्त किया। तटीय आंध्र प्रदेश में चौधरी टाइटल का प्रयोग इसी दौरान शुरू हुआ था।