बड़बानल भट्ट ने कम्मा और वेलमा समुदायों के कुलनामों और गोत्रों को निर्धारित किया था। सत्तारूढ़ राजवंशों के लिए एक जाति के रूप में कम्मा समुदाय की मान्यता 11वीं सदी तक नहीं देखी जा सकती है। सबूतों के निशान गोनका प्रथम से शुरू करते हुए वेलानाडु के तेलुगु चोल/चोड़ जाति के शिलालेखों में पाए जा सकते हैं, जो कम्मानाडु में कई स्थानों पर मिलते हैं। कम्मा और दुर्जय वंशावली के कोटा कुल से संबंधित धरणीकोटा राजाओं का तेलुगु चोलों के साथ वैवाहिक गठबंधन था। हालांकि, कोटा राजाओं के मूल के संदर्भ में कुछ विवाद भी थे। कोटा राजाओं ने काकतीय राजवंश की महिलाओं से शादी की थी . काकतीय गणपति देवा ने दिविसीमा के एक योद्धा जयपा सेनानी की बहनों से शादी की थी। जयपा नायडू को भारतीय नृत्य के क्षेत्र में उनके योगदानों के लिए भी जाना जाता है और वे काकतीय सेना में हाथी सैन्य दस्ते के प्रमुख भी थे। इसी समय के आस-पास कम्मानाडु कई योद्धा काकतीय राजवंश की सेनाओं में शामिल हो गए थे। वारंगल क्षेत्र में कम्मा समुदाय को कम्मा कापू कहा जाता है।