कम्मा समुदाय आंध्र प्रदेश के सभी क्षेत्रों और तमिलनाडु एवं कर्नाटक के कुछ हिस्सों में राजनीतिक रूप से सक्रिय हैं। बीसवीं शताब्दी के दौरान प्रोफेसर एन.जी. रंगा, पटूरी राजगोपाल नायडू, कोठा रघुरामैया, गोट्टीपती ब्रह्मैया, मोटुरु हनुमंत राव और कल्लूरी चंद्रमौली जैसे नेताओं की एक बड़ी संख्या ने राष्ट्रीय स्वतंत्रता आंदोलन में प्रमुख भूमिका निभाई थी। कई कम्मा समुदाय भी वामपंथी आदर्शों के प्रति आकर्षित थे और कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हुए. यह साठ के दशक के मध्य तक राज्य में एक मजबूत राजनीतिक शक्ति थी। कई समृद्ध कम्मा ने स्वेच्छा से अपनी भूमि का त्याग कर दिया और सक्रिय रूप से भूमि वितरण संबंधी सुधारों के लिए काम किया। इससे कई भूमिहीन व्यक्तियों को मध्यम वर्ग का दर्जा प्राप्त करने में मदद मिली और सिर्फ एक विशेष समुदाय की बजाय संपूर्ण राज्य के लिए व्यापक आर्थिक विकास लेकर आया। हम इस बलिदान के फायदों को राज्य में अब देख रहे हैं जिस तरह आंध्र प्रदेश एक महत्त्वपूर्ण आर्थिक केंद्र के रूप में विकसित हो गया है। हालांकि शुरुआती दिनों में कम्युनिस्ट पार्टी के प्रति उनकी आत्मीयता दुनिया भर में कम्युनिस्ट पार्टी का प्रभाव कम होने के साथ-साथ उनके लिए अपनी राजनीतिक ताकत खोने का कारण बनी.