कम्मा समुदाय काकतीय वंश के शासन काल में उनकी सेना में महत्वपूर्ण पदों पर पहुँचते हुए प्रमुखता के साथ उभरे. सबसे प्रसिद्ध कमांडरों में से एक रुद्रमा देवी और प्रतापरुद्र द्वितीय के समय के दौरान दादी नागदेव थे जिन्होंने देवगिरि के यादव राजा के हमले को रोकने में मुख्य भूमिका निभाई. नागदेव के पुत्र गन्न मंत्री जिसे गन्न सेनानी या युगांधर भी कहा जाता है, एक महान योद्धा और कला एवं साहित्य के संरक्षक थे। गन्न वारंगल किले के कमांडर थे। उन्हें बंदी बना लिया गया था और इस्लाम में धर्मांतरण कर प्रतापरुद्र के साथ दिल्ली ले जाया गया था। इसके बाद वे दिल्ली दरबार में वज़ीर के ऊंचे पद तक पहुंचे और फिर उन्हें पंजाब में शासन करने के लिए भेजा गया। कवि मारण ने अपना मार्कंडेय पुराणम गन्न को समर्पित किया था। नागदेव के अन्य पुत्र एल्लया नायक और मचाया नायक भी बहादुर सेनानी थे। एक और ख्याति प्राप्त योद्धा मुप्पिदी नायक थे जो एक अभियान पर कांची गए थे, उन्होंने पंड्या राजा को हराया था और 1316 सीई में काकतीय राजवंश के साथ उसका विलय कर दिया था। 1296 और 1323 सीई के बीच मुसलमानों के साथ लंबे समय तक चली लड़ाई में हजारों कम्मा नायकों के साथ अन्य लोगों ने वारंगल की रक्षा में अपने जान कुर्बान कर दिए. मुसलमानों द्वारा तेलुगु लोगों पर किये गए अमानवीय अत्याचारों ने बाद में दो कम्मा सरदारों, मुसुनूरी प्रोलय नायक और मुसुनूरी कपाया नायकों को जन्म दिया जिन्होंने विद्रोह के ध्वज को उठाने के लिए काकतीय राजा प्रतापरुद्र की सेवा की. वारंगल के पतन के बाद उन्होंने नायक सरदारों को एकजुट कर लिया और दिल्ली सल्तनत से वारंगल को छीन लिया और 50 वर्षों तक शासन किया। 