कम्मा जाति के एक अन्य मूल का अनुमान इस रूप में लगाया जाता है: गंगा के मैदानी इलाकों के बौद्ध कुर्मी पुष्यमित्र शुंग के अत्याचार से बचने के लिए बड़ी संख्या में कृष्णा नदी के डेल्टा क्षेत्र में प्रवासित हो गए थे . इस उर्वर क्षेत्र में धरणीकोटा, भट्टीप्रोलू, चन्दावोलु आदि में बौद्ध धर्म पहले से फल-फूल रहा था। इतिहासकारों ने यह अनुमान लगाया है कि संस्कृत शब्द कुर्मी/कुर्म बाद के वर्षों में कम्मा बन गया होगा. कम्माराष्ट्रम शब्द का पहला रिकॉर्ड इक्ष्वाकु राजा मधारीपुत्र पुरुषदत्त के जग्गय्यापेटा शिलालेख में मिलता है। कम्माराष्ट्रम का विस्तार कृष्णा नदी से लेकर कन्दुकुर तक था। अगला रिकॉर्ड पल्लव राजा कुमार विष्णु द्वितीय का था जिसके बाद पूर्वी चालुक्य राजा मांगी युवराज का जिक्र आता है। इसके बाद का शिलालेख तेलुगु चोलों/चोड़ों का और काकतीय राजवंश में कम्मानाडु का उल्लेख मिलता है। इस क्षेत्र को पल्लव साम्राज्य के कारण पल्लावानाडु/ पलानाडु / पलनाडु के रूप में भी जाना जाता है।