कम्मा परिवारों की एक बड़ी संख्या ने पहले ही अपने आप को भारत और विदेशों के शहरी केन्द्रों में प्रतिस्थापित कर लिया है। उनकी उद्यमी प्रकृति और कड़ी मेहनत ने एक 'नव-अमीर" वर्ग तैयार कर दिया है। गांवों में भूमि सुधारों के कारण कई कम्मा समुदायों को गरीबों और निर्धनों को दान करने के लिए अपनी जमीन सरकार को सौंप देने के लिए मज़बूर होना पड़ा. इसके बाद जमीन का स्वामित्व खंडित हो गया और इस समय ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले ज्यादातर कम्मा छोटे किसान हैं। मौसम की अनियमितता और बेहतर "समर्थन मूल्य" की कमी ने कृषि को अलाभकारी बना दिया है। कृषि में रुचि कम होने के साथ-साथ शहरी क्षेत्रों में प्राप्त होने वाले अवसरों ने परिस्थितियों को और अधिक बिगाड़ दिया है।