कई कम्मा कुलनाम जो "नेनी" निरूपण के साथ पूरे होते हैं, "नायाकुडु/नायडू/नायूनी" टाईटलों वाले किसी पूर्वज के वंश से हैं। उदाहरण के लिए कुलनाम "वीरमाचानेनी' की उत्पत्ति 'वीरामाचा नायडू' से हुई थी। अन्य कुलानामों से उन गांवों का संकेत मिलता है जिनसे उन व्यक्तियों का मूलतः संबंध था। कम्मा समुदाय विभिन्न क्षेत्रों में अलग-अलग टाईटलों का उपयोग करते थे जैसे कि चौधरी, नायडू, राव और नायकर. तमिलनाडु और दक्षिणी आंध्र प्रदेश में सामान्यतः नायडू का प्रयोग किया जाता है। नायकर टाईटल का प्रयोग कोयम्बटूर जिले के दक्षिणी क्षेत्रों में किया जाता है। हालांकि तेलुगु भाषी कापू, वेलामा और अन्य समुदाय भी तटीय आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में क्रमशः नायडू और नायकर टाईटलों का उपयोग करते हैं।