कई शिलालेखों से यह पता चलता है कि कम्मानाडु के राजाओं और सैनिकों ने 10वीं सदी के बाद से नायक/नायकुडु टाइटल का इस्तेमाल करना शुरू कर दिया था। इस समय तक तकरीबन 1200 कम्मा कुलनाम ज्ञात हैं। 1068 सीई में बड़बानल भट्ट ने कम्मा और वेल्मा के कुलनामों और गोत्रों को सूचीबद्ध किया था। पैतृक गाँवों के नामों को गोत्रों के रूप में अपनाया गया था। इससे पता चलता है कि कम्मा और वेल्मा जातियाँ बौद्ध या जैन धर्म को मानती थीं जिन्होंने गोत्र प्रणाली का पालन नहीं किया था और यह कि दोनों सामाजिक समुदायों का एक सामान इतिहास था। दोनों समुदायों के द्विशाखित होने के ऐतिहासिक कारण ज्ञात नहीं हैं हालांकि इनकी कई कहानियाँ मौजूद हैं। कई कम्मा नायकों के शिलालेखों में उल्लेख किया गया है कि वे दुर्जय कुल से संबंधित थे। उदाहरण के लिए, मडाला गाँव में स्थित सागारेश्वर मंदिर में पिन्नमा नायडू के शिलालेख में यह उल्लेख किया गया है कि वे दुर्जय कुल और वालुत्ला गोत्र के थे। उसी मंदिर में एक अन्य शिलालेख में उल्लेख है कि देविनेनी एरा नायडू, कोम्मी नायडू और पोथी नायडू बुद्धवर्मा कुल, दुर्जय कबीले और वालुत्ला गोत्र से संबंधित थे। रावुरु में स्थित शिलालेख में उल्लिखित है कि महारानी रुद्रमा देवी, एक्की नायडू, रूद्र नायडू, पिनारुद्र नायडू और पोथी नायडू के अंगरक्षक दुर्जय वंश और वालित्ला गोत्र से संबंधित थे।. यहाँ यह उल्लेख करना महत्त्वपूर्ण है कि कम्मा जाति के कई मार्शल कुल वालुत्र गोत्र से संबंधित थे। कम्मानाडु के कई तेलुगु चोड़ समुदायों के कई पूर्वी चालुक्यों और बाद में काकतीयों के साथ संबंध थे। कई शिलालेखों और "वेलुगोतिवारी वंशावली" में यलम्पति, समेत्रा, माच्चा, चोड़, वासिरेड्डी, कट्टा, अडापा आदि जैसे कुलानामों वाले कम्मा समुदायों का संबंध चोड़ चालुक्य वंशावली से था। वासिरेड्डी कुल का एक कुलनाम "चालुक्य नारायण" था।. इतिहासकारों ने यह अनुमान लगाया है कि 10वीं सदी के अंत तक दुर्जय, चोड़, चालुक्यों के कुछ भाग और कम्मानाडु के हैहय समुदाय कम्मा जाति में सम्मिलित हो गए थे।