माया के संबंध में ब्रह्म को ईश्वर कहते हैं और अविद्या के संबंध से जीव। जीव अविद्या के कारण अपने ब्रह्म स्वरूप को भूलकर बुुद्धि, अहंकार,मन, इन्द्रियों और शरीर आदि की उपाधियों को अपना वास्तविक स्वरूप समझ कर उनकी अवस्थाओं को अपनी अवस्था मान लेता है। इस अध्यास के कारण अल्पज्ञता, अल्पशक्तिमत्ता और परिछिन्नता की सीमा में आकर कर्ता और भोक्ता बन जाता है।और सकाम कर्मों द्वारा पुण्य और पाप का संचय करता हुआ आवागमन के चक्र मे फँसकर उनके फलों को भोगता है आत्मा और परमात्मा अर्थात् जीव और ब्रह्म की एकता के अनुभव सिद्ध पूर्ण ज्ञान से अविद्या के नाश हो जाने पर शरीर, इन्द्रियों, मन, अहंकार और बुद्धि आदि उपाधियों से आत्मभाव मिट जाता है, जिसके उपरांत कर्ता-भोक्ता का अभिमान निवृत्त हो जाने पर कर्म उनके फलों और आवागमन से मुक्ति पाकर परिछिन्नता और अल्पज्ञता की सीमा को तोड़कर अपने अनन्त शुद्ध ज्ञान स्वरूप में अवस्थित हो जाता है। माया रहित शुद्ध जीव और ब्रह्म एक ही हैं दो नहीं। 