फुलर की प्रत्यक्ष परीक्षा के तहत, साक्षी कटघरे से टायसन ने दावा किया कि सब कुछ वाशिंगटन के पूर्ण सहयोग के साथ हुआ और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने उसके साथ ज़बरदस्ती नहीं की. लेकिन जब गैरीसन ने उनके साथ जिरह किया तो टायसन ने वॉशिंगटन को गुमराह करने के दावों का खंडन किया और जोर देकर कहा कि वह उनके साथ यौन संबंध बनाना चाहती थी। जिरह के दौरान टायसन द्वारा सवालों के विरोधी और रक्षात्मक जवाबों के कारण, यह माना जाता है कि उनके व्यवहार के कारण जूरी ने उन्हें नापसंद किया जिन्हें वे पाशविक और घमंडी लगे.