वह 615 में एबीसिनिया के पहले पंद्रह प्रवासियों में से एक थे, :146 और वह 616 में वहां लौट आए। :147 जब वह अबिसिनिया में थे, नेगस के खिलाफ विद्रोह टूट गया। नेगस ने नाइल के तट पर विद्रोहियों से मुलाकात की। मुस्लिम, अपने संरक्षक को खोने के बारे में चिंतित थे, अल-जुबयरे को उनके समाचार पत्र के रूप में नियुक्त किया गया। एक फुलाए हुए वाटरकिन द्वारा मदद की, वह नाइल को तब तक तैर गया जब तक वह उस बिंदु तक नहीं पहुंचा जहां युद्ध लड़ा जा रहा था। उन्होंने तब तक देखा जब तक नेगस ने विद्रोहियों को पराजित किया था, फिर मुसलमानों के लिए तैर गए। वह अपने कपड़े लहराते हुए भाग गया और घोषणा की, "हूर्रे, नेगस ने विजय प्राप्त की है और भगवान ने अपने दुश्मनों को नष्ट कर दिया है और उसे अपनी भूमि में स्थापित किया है!" मुस्लिम खुश हुए। :153 