 अजिंक्य रहाणे एक भारतीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेटर है, जो घरेलू प्रतियोगिताओं में मुंबई के लिए खेलते हैं। वह इंडियन प्रीमियर लीग में राजस्थान रॉयल्स के लिए खेलते हैं। वह दाएं हाथ के बल्लेबाज हैं, जो 2011 में इंग्लैंड के खिलाफ अपने अंतरराष्ट्रीय कैरियर की शुरुआत की और 2013 में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ अपने टेस्ट कैरियर की शुरुआत किया था। 2007-08 के सत्र में रहाणे ने अपने प्रथम श्रेणी कैरियर की शुरुआत की और 100 प्रथम श्रेणी पारी के बाद 62.04 के औसत बनाया था। 31 अगस्त 2011 को मैनचेस्टर में उसकी T20I शुरुआत की और उस मैच में 61 रन बनाए और सितंबर 2011 में अपने कैरियर की शुरुआत पर एक दिवसीय मैच में 40 रन बनाए।