वेल्स के युवराज, धार्मिक मठों में समय व्यतीत करने के लिए प्रतिवर्ष माउंट अथोस की यात्रा भी करते हैं, साथ ही साथ रोमानिया में भी जाते हैं, जिससे वे धार्मिक ईसाइयत के प्रति अपनी रुचि को दर्शाते हैं। अपने पिता के साथ, जो यूनानी धर्म के तहत जन्मे और पले-बढ़े थे, वे द फ्रेंड्स ऑफ माउंट एथोस साथ ही साथ 21वें बैजाईन्टाईन स्टडीस के अंतर्राष्ट्रीय कांग्रेस को प्रश्रय देते हैं। यह भी माना जाता है कि चार्ल्स के घर में एक धार्मिक आइकॉन कॉर्नर हैं, जहां वे अपने अधिकांश धार्मिक चिह्नों को रखते हैं। इनमें से कुछ भी आश्चर्यजनक नही हैं, क्योंकि युवराज चार्ल्स के पिता का पालन-पोषण यूनानी धार्मिकता में हुआ था, जिन्होंने अपना धर्म-परिवर्तन अपनी मौजूदा पत्नी महारानी एलिज़ाबेथ II से शादी करने के लिए किया था। उनकी इन यात्राओं को लेकर इतनी गोपनीयता बनी हुई है कि इस बारे में बहुत ज्यादा जानकारी नहीं है, उनके इन दर्शन-यात्राओं से सम्बंधित बहुत यूनानियों को गोपनीयता का शपथ दिलाया गया है। यह विवरण दिया गया है कि हाल के वर्षों में, उनके पिता युवराज फिलिप भी प्रायद्वीप में आश्रय हेतु अपने बेटे के साथ जुड़ गए हैं।