अल्पआयुमे शास्त्रोमें तथा व्यावहारिक ज्ञानमें निपुण हो गये। 21 वर्षकी अवस्थामें समस्त शास्त्रोकां मंथन कर ज्ञान वृद्धि की। नागपुर  के पास धनज ग्राम के एक वणिक ने विक्रम सवंत 1166में सूरिपद प्रदान महोत्सव सम्पन्न किया। तब एक आश्चर्यजनक घटना घटी। चांगदेव जो अब सोमचन्द्र बन चुके थे एक मिटटी के ढेर पर बैठे थे। आचार्य देवचन्द्रसूरीजी ने अपने ज्ञान में देखा और उदगार व्यक्त किये" सोम जहा बैठेगा वहा हेम ही होगा" और वह मिट्टीका ढेर सोनमे बदल चुका था। उस के बाद सोमचन्द्र ,हेमचन्द्र नाम से जाने लगे।शरीर सुवर्ण समान तेजस्वी एवं चंद्रमा समान सुंदर था। आचार्यने साहित्य और समाज सेवा करना आरम्भ किया। प्रभावकचरित अनुसार माता पाहिणी देवीने जैन धर्मकी दीक्षा ग्रहण की। अभयदेवसूरिके शिष्य प्रकांड गुरुश्री देवचंद्रसूरि हेमचंद्रके दीक्षागुरु, शिक्षागुरु या विद्यागुरु थे।