उहूद की लड़ाई में उन्होंने मुहम्मद की तलवार को "अपने दाहिनी ओर ले जाने" के लिए स्वयंसेवा किया, जिसे "इसके साथ दुश्मन को मारने तक" मारना था, और जब मुहम्मद ने अपने प्रस्ताव को खारिज कर दिया तो "बहुत अधिक" हो गया। :373 वह भागने वाली मक्का महिलाओं के इतने करीब खड़ा था कि वह हिंदु बंट उटबा के एंगलेट देख सकता था। :379 लेकिन यह उस बिंदु पर था कि युद्ध बदल गया; अल-जुबयूर उन मुट्ठी भर पुरुषों में से एक थे जो मुहम्मद के बगल में खड़े थे जब मुसलमानों ने उनकी बारी में भाग लिया और जो उसके साथ ग्लेन तक चले गए। "वह उहूद की लड़ाई में उनके साथ दृढ़ था और उसने उसे मृत्यु के प्रति निष्ठा दी।" :78 :381 