मुसलमानों ने अल-क़मस पर विजय प्राप्त करने के बाद, यहूदी खजांची, किनाना को मुहम्मद लाया था, लेकिन उन्होंने यह खुलासा करने से इनकार कर दिया कि उनका पैसा कहां छिपा हुआ था। मुहम्मद ने अल-जुबयरे को आदेश दिया कि "उसे तब तक यातना दें जब तक आप उसके पास नहीं ले लेते।" अल-जुबयरे ने "अपनी छाती पर फ्लिंट और स्टील के साथ आग लगा दी जब तक कि वह लगभग मर चुका था।" हालांकि, यह मुहम्मद इब्न मस्लामा था जिसने वास्तव में अपने भाई महमूद के प्रतिशोध में किनाना को क्षीण कर दिया, :515 जो कुछ दिनों पहले युद्ध में मारे गए थे। :511 