25 जुलाई को, क्वेटा में मतदान के दौरान, एक बम फट गया जिसके परिणामस्वरूप 31 लोग मारे गए और 35 लोग घायल हो गए। स्वाबी में, खैबर पख्तुनख्वा के उत्तरी प्रांत के एक शहर में, पीटीआई समर्थकों ने धर्मनिरपेक्ष अवामी नेशनल पार्टी के बीच झड़प के दौरान हुए गोलीबारी में एक व्यक्ति की मौत हो गई और तीन घायल हो गए। दक्षिणी प्रांत सिंध में लार्काना में एक मतदान केंद्र के बाहर एक ग्रेनेड हमले में कम से कम तीन अन्य लोग घायल हो गए थे। खानवाल में, एक आदमी को गोली मार दी गई और एक राजनीतिक संघर्ष में एक और घायल हो गया। 7 अन्य घटनाओं में कई और लोग घायल हो गए।