पीटीआई ने शुरुआत में पीएमएल की चुनावी जीत को स्वीकार कर लिया था, हालांकि उन्होंने कई निर्वाचन क्षेत्रों में दोबारा मतगणना की मांग की थी, जहाँ कथित रूप से हेराफेरी होने की संभावना थी। पार्टी द्वारा 2100 पेज के श्वेत पत्र में मत गड़बडी के प्रमाण देने के बावजूद पीएमएल सरकार और सर्वोच्च न्यायालय द्वारा इस पर कोई उत्तर नहीं दिया। 14 अगस्त 2014 को ख़ान ने 'आज़ादी मार्च' शुरू किया था, जिसमें सरकार से पूर्व-चुनाव कराने की मांग की गई। यह मार्च 2014 के पेशावर स्कूल नरसंहार तक 126 दिनों तक जारी रहा, जिसने इमरान को 'राष्ट्रीय एकता' के लिए लंबे मार्च को समाप्त करने के लिए मजबूर कर दिया। सरकार द्वारा एक न्यायिक आयोग का गठन किया गया जो मत गड़बडी के आरोपों की जांच करेगा: इसे चुनाव मुक्त और निष्पक्ष तरीके से आयोजित किया गया था।