अल-जुबयर की पत्नियों ने शिकायत की कि उन्हें "महिलाओं के प्रति कुछ कठोरता" थी। :163 असमा तलाक चाहती थी जब उसने उसे और उसके सह-पत्नी को अपने बालों से एक साथ बांध लिया और दोनों को "गंभीर रूप से" हरा दिया। अबू बकर ने अपनी बेटी को सलाह दी कि अल-जुबयर एक "धर्मी" व्यक्ति था, और इसलिए उसे उसे छोड़ना नहीं चाहिए, या उसकी मृत्यु के बाद पुनर्विवाह नहीं करना चाहिए, क्योंकि उसके धैर्य के लिए उसका इनाम उसे स्वर्ग में फिर से मिलना होगा। :177 असमा ने यह भी याद किया: "जब भी उसने हम में से एक को ठोकर दिया, तो वह लकड़ी के कपड़े हैंगरों से एक शाखा तोड़ देगा और उसे तब तक मार देगा जब तक कि वह उसे तोड़ नहीं देता।" उम्म कुलथम ने सीधे तलाक के लिए उससे पूछा, और जब उसने इनकार कर दिया, तो उसने प्रार्थना के लिए अनुष्ठान के साथ व्यस्त होने के दौरान उसे परेशान करके उसे धोखा दिया। अल-जुबयर ने शिकायत की, "उसने मुझे धोखा दिया, अल्लाह उसे धोखा दे सकता है!" मुहम्मद ने उसे फिर से प्रस्ताव देने की सलाह दी, लेकिन अल-जुबयर ने महसूस किया कि, "वह कभी मेरे पास वापस नहीं आएगी।" :163 अतीका केवल इस शर्त पर उससे शादी करने के लिए सहमत हो गई कि वह उसे कभी नहीं मार पाएगा। 