अली निश्चित रूप से ऐसे व्यक्ति की तरह व्यवहार करते थे जिसने खुद के प्रति शत्रुता का संदेह किया, क्योंकि वह जल्द ही बीस हजार की पेशेवर सेना के साथ बसरा में प्रवेश कर गया। :121 कई दिनों तक, वार्ताएं हुईं, क्योंकि दोनों पक्षों ने जोर दिया कि वे केवल न्याय को देखना चाहते थे। :122,129,130,132,152 लेकिन 7 दिसंबर को 656 शत्रुताएं उभर आईं । अली के कुछ सैनिकों ने आइशा के योद्धाओं की हत्या कर दी थी, जो वास्तव में उथमान के हत्यारे थे, इसने लड़ाई को उजागर किया और अली ने लड़कर जवाब दिया। मेरी लड़ाई शुरू हुई।