राष्ट्रीय विधानसभा के 342 सदस्य, तीन श्रेणियों में दो तरीकों से चुने जाते हैं; 272 एकल-सदस्यीय निर्वाचन क्षेत्रों में मतदान द्वारा चुने जाते हैं; 60 सीट महिलाओं के लिए आरक्षित हैं, और 10 जातीय और धार्मिक अल्पसंख्यक समूहों के लिए आरक्षित हैं; दोनों आरक्षित सीट 5% चुनावी शुरूआत के साथ आनुपातिक प्रतिनिधित्व का उपयोग करते हैं। हालांकि, यह आनुपातिक संख्या वोटों के बजाए सीटों की संख्या पर आधारित है। एक साधारण बहुमत जीतने के लिए, एक पार्टी को 137 सीटों की जरूरत होती है। कम प्रतिष्ठित और कम भाग्यशाली लोगों के लिए, जो किसी भी राजनीतिक दल के टिकट पर चुनाव लड़ने में रूचि रखते हैं, राजनीतिक नेताओं तक पहुंच बहुत मुश्किल है। 