प्रारंभिक, आधिकारिक परिणामों के मुताबिक, इमरान ख़ान की पीटीआई चुनाव का नेतृत्व कर रही थी, हालांकि उनके विपक्षी दल, मुख्य रूप से पीएमएल-एन ने बड़े पैमाने पर मत हेराफेरी और प्रशासनिक कदाचार का आरोप लगाया था। पाकिस्तान के चुनाव आयोग द्वारा इन आरोपों को स्पष्ट रूप से अस्वीकार कर दिया गया था। बाद में, यूरोपीय संघ चुनाव पर्यवेक्षण मिशन के मुख्य पर्यवेक्षक माइकल गहलर ने पुष्टि की कि आम चुनाव की समग्र स्थिति संतोषजनक थी। 28 जुलाई को गिनती के समापन पर, चुनाव आयोग ने घोषणा की कि पीटीआई ने 270 सीटों में से 116 सीटें जीती हैं, पीएमएल कुल 64 सीटें, और पीपीपी 43 सीटें, जिसमें 34 सीटें छोटी पार्टियों और 13 निर्दलीय उम्मीदवारों द्वारा जीती गई हैं।