अल-जुबयरे, ताल्हा और ऐशा ने उथमान की मौत का बदला लेने के लिए बुलाया, और अली सहमत हुए, उन्होंने कहा कि वह उस समय ऐसा करने में सक्षम नहीं थे। :18 सहयोगियों ने फिर एक सेना एकत्र की और बसरा चले गए। हालांकि, बसरा में, उन्होंने राज्यपाल को हराया और शहर को ले लिया, :69–70,76 उथमान की हत्या में फंस गए हर किसी को मार डालने लगा। :73 जब उन्हें चुनौती दी गई कि अब उन्होंने उथमान की देखभाल क्यों की, जब उन्होंने उन्हें अपने जीवनकाल के दौरान इतनी शत्रुता दिखायी, तो उन्होंने दावा किया: "हम चाहते थे कि उथमान हमारी मांगों को पूरा करे। हम नहीं चाहते थे कि वह मारा जाए। " :69 