13 जुलाई को, मस्तंग और बन्नू में चुनाव रैलियों पर दो अलग-अलग बम विस्फोटों में 154 लोग मारे गए और 220 से ज्यादा लोग घायल हो गए। जेयूआई-एफ उम्मीदवार अकरम खान दुर्रानी की कार के पास एक बम विस्फोट के बाद बन्नू में 4 नागरिक मारे गए और 10 घायल हो गए। मस्तंग में, इस्लामिक स्टेट ऑफ इराक और लेवेंट से संबद्ध एक आत्मघाती हमलावर ने बलूचिस्तान विधानसभा, नवाबजादा सिराज रायसानी के लिए बीएपी के उम्मीदवार की चुनाव रैली में खुद को उड़ा दिया, और उन्हें मार डाला, इसमें 148 अन्य लोग मारे गये और 186 से अधिक घायल हो गए।