3 अप्रैल 2016 को अंतर्राष्ट्रीय जांच पत्रकार संघ ने 11.5 लाख गुप्त दस्तावेज, जिसे बाद में पनामा पेपर के रूप में जाना जाता है, जनता के सामने रख दिया। पनामा की लॉ फर्म मोसाक फोन्सेका से भेजे गए इन दस्तावेजों में, कई अन्य देशों का, आठ शैल कंपनियों में विवरण शामिल थे, जिसमें पाकिस्तान के तत्कालीन प्रधान मंत्री नवाज शरीफ के परिवार और उनके भाई पंजाब के मौजूदा मुख्यमंत्री शेहबाज शरीफ के परिवार के नाम भी जुड़े थे। आईसीआईजे के अनुसार, शरीफ के बच्चे मरियम नवाज, हसन नवाज और हुसैन नवाज इन कंपनियों के "मालिक" थे या कई कंपनियों के लिए लेनदेन को अधिकृत करने का अधिकार रखते थे।