अल-जुबयर खलीफा उमर के तहत मिस्र की मुस्लिम विजय के दौरान सबसे सफल क्षेत्र कमांडर थे। उन्होंने 636 में यर्मोक की निर्णायक लड़ाई में एक रेजिमेंट का आदेश दिया, और 640 में उन्होंने मिस्र में अमृत ​​इब्न अल-अस को भेजे गए सुदृढीकरण का आदेश दिया।जब उमर 644 में मर रहे थे, तो उन्होंने अगले खलीफा का चुनाव करने के लिए अल-जुबयरे और पांच अन्य पुरुषों का चयन किया। :71 उन्होंने औपचारिक रूप से उथमान चुने, :72 किसकी खलीफा के दौरान, अल-जुबयरे राजनीतिक या सैन्य मामलों में शामिल नहीं थे। अल-जुबयर मुहम्मद के बारे में अहदीथ को बताने के बारे में सतर्क थे, भले ही वह लगातार अपनी कंपनी में रहे। जैसा कि उसने अपने बेटे अब्दुल्ला को बताया, "मैंने अल्लाह के मैसेन्जर को सुना है, 'जो कोई मेरे बारे में झूठ बोलता है उसे आग में सीट लेनी चाहिए।'" :80 