शरीफ ने इस्तीफा देने से इंकार कर दिया। इसके बजाय, उन्होंने न्यायिक आयोग बनाने का प्रयास किया। हालांकि, ऐसा नहीं किया गया था, जिसके बाद विपक्षी नेता इमरान ख़ान ने 29 अगस्त को पाकिस्तान के सर्वोच्च न्यायालय में याचिका दायर कर, प्रीमियरशिप और राष्ट्रीय विधानसभा के सदस्य पद से शरीफ के अयोग्यता की मांग की। राजनीतिक नेताओं शेख रशीद और सिराज-उल-हक ने भी इस याचिका का समर्थन किया। ख़ान ने एक बार फिर, अपने समर्थकों को इस्लामाबाद का घेराव करने का आवाहन किया, जब तक शरीफ इस्तीफा न दे दे, हालांकि उन्होंने बाद में आवाहन रद्द कर दिया।