पाकिस्तान की 2017 की जनगणना के द्वारा बने निर्वाचन क्षेत्रों की नई सीमा के तहत 2018 आम चुनाव आयोजित किया जाएगा। पाकिस्तान की संसद ने संविधान में संशोधन किया, 2017 अनंतिम जनगणना के परिणामों का उपयोग करते हुए निर्वाचन क्षेत्र की सीमाओं को फिर से निकालने के लिए एक बार किया जाएगा। 5 मार्च 2018 को जारी अधिसूचना के अनुसार, इस्लामाबाद राजधानी क्षेत्र में तीन निर्वाचन क्षेत्र, पंजाब में 141, सिंध में 61, खैबर पख्तुनख्वा में 39, बलूचिस्तान में 16 और संघीय प्रशासित जनजातीय क्षेत्रों में राष्ट्रीय विधानसभा के 12 निर्वाचन क्षेत्र होंगे।