असल में, ब्लड डायमंड के खनन का काम मूल रूप से किसान और मजदूर करते थे। हीरे की तस्करी बढ़ने के कारण इन लोगों से कम वेतन पर दिन रात काम कराया जाने लगा, जिसका इन्होंने विरोध किया। इसके बाद, लाइबेरिया में कानूनी रूप से डायमंड खनन उद्योग की स्थापना हुई। 1998 में गलोबल विटनेस नाम की एक संस्थान ने अफ्रीका में डायमंड और दंगों के बीच के संबंधों पर एक रिपोर्ट प्रस्तुत की थी। हाल में सुपर मॉडल नाओमी कैम्पबेल ब्लड डायमंड के कारण चर्चा में हैं। 1997 में टॉयलर ने कैमबैल को ब्लड डायमंड का एक पाउच दिया था। इस कारण टॉयलर का सहयोगी बताया जा रहा है। फिलहाल यह जांच के अधीन है।