हालांकि, अल-जुबैर ने लड़ने की इच्छा खो दी थी। उन्होंने कहा कि अली ने उनसे बातचीत के दौरान उनसे बात की थी कि वे चचेरे भाई थे; लेकिन उनके बेटे ने उन्हें अली की सेना से डरने का आरोप लगाया। अल-जुबयरे ने युद्ध के मैदान को छोड़ दिया, जबकि ऐशा ने अपने सैनिकों को निर्देशित करना जारी रखा। अमृत ​​इब्न जुर्मूज़ नाम के एक आदमी ने अपने आंदोलनों को ट्रैक करने का फैसला किया और उसके पास एक नजदीकी क्षेत्र में उसका पीछा किया। यह प्रार्थना का समय था, इसलिए प्रत्येक ने दूसरे से पूछा कि वह वहां क्या कर रहा था, वे प्रार्थना करने के लिए सहमत हुए। जबकि अल-जुबयर प्रजनन कर रहे थे, अमृत इब्न जुर्मूज ने उन्हें गर्दन में मारा और उसे मार डाला। :111–112,116,126,158–159 