सन् 1994 के आरंभ में, काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन के आगे की कार्यवाही पर काम की शुरुआत करने के लिए मेगाडेथ ने फिर से सह-निर्माता मैक्स नॉर्मन के साथ हाथ मिला लिया। एरिज़ोना में रहने वाले बैंड के दो सदस्यों के साथ फोनिक्स स्थित फेज़ फ़ोर स्टूडियोज़ में प्रारंभिक काम शुरू हुआ। निर्माण के कुछ दिन पहले, फेज़ फ़ोर के उपकरण की समस्या को लेकर बैंड को एक वैकल्पिक स्टूडियो की खोज करने पर मजबूर होना पड़ा. हालांकि, मुस्टेन ने अपने गृह राज्य, एरिज़ोना में रिकॉर्डिंग करने पर ज़ोर दिया और उस वक़्त तक रिकॉर्डिंग की कोई भी उपयुक्त सुविधा प्राप्त नहीं की जा सकी. सह-निर्माता नॉर्मन के अनुरोध पर, बैंड ने फोनिक्स, एरिज़ोना में एक किराए के गोदाम के अंदर अपनी खुद की रिकॉर्डिंग स्टूडियो का निर्माण करने का विकल्प चुना, आगे चलकर जिसका नाम "फैट प्लैनेट इन हैंगर 18" पड़ा. जिस वक़्त स्टूडियो का निर्माण-कार्य चल रहा था, उस वक़्त निर्माण-पूर्व गाने के लेखन और व्यवस्था का अधिकांश हिस्सा फोनिक्स के विंटेज रिकॉर्डर्स  में संपन्न हुआ। अपने कॅरियर में पहली बार, बैंड ने सम्पूर्ण एल्बम का लेखन-कार्य और उसकी व्यवस्था स्टूडियो में की और उसी समय पूरे बैंड द्वारा लाइव रिकॉर्ड किए गए बुनियादी ट्रैकों को भी शामिल किया।एल्बम की रिकॉर्डिंग, वीडियो में की गई और बाद में इसे Evolver: The Making of Youthanasia के रूप में रिलीज़ किया गया।