उनकी इच्छा में अल-जुबयरे ने अपनी सभी तलाकशुदा बेटियों के लिए एक घर छोड़ा था। :80 उसने अपनी संपत्ति का एक तिहाई बकाया राशि में छोड़ा और अपने बेटे अब्दुल्ला को अपने कर्ज का भुगतान करने के लिए अपनी बाकी संपत्ति बेचने का निर्देश दिया, अगर अल्लाह का आह्वान किया गया तो कोई भी भुगतान नहीं किया जा सकता था। अब्दुल्ला ने पाया कि ऋण 1,200,000 की राशि है, :81 संभवतः दिरहम में। यद्यपि अब्दुल्ला ने सभी ऋणों को सुलझाने के लिए कुछ परेशानी का सामना किया, अल-जुबयूर की चार विधवाओं ने अंततः 1,100,000 विरासत में प्रवेश किया, जिससे 30,000,000 से अधिक लोगों को उनके बच्चों में विभाजित किया गया। :81–82 