विभिन्न कराटे शैली और खेल संगठन विभिन्न प्रतिस्पर्धा प्रणालियों का इस्तेमाल करते हैं, न्यून संपर्क वाले जैसे WKF, WUKO और WKC कुमाइट में इस्तेमाल नियम जत्थे से लेकर पूर्ण संपर्क कराटे में जैसे नॉकडाउन कराटे के विभिन्न नियमों का क्योकुशिनकाई, अशिहारा कराटे, शिडोकन, सेडोकईकन और अन्य कई शैली संगठनों द्वारा इस्तेमाल किया जाता है। या बोगु कुमाइट नियमों के भिन्न रूपों को कोशिकी कराटे के रूप में जाना जाता है, जिसका इस्तेमाल जापान के सभी कोशिकी कराटे -डु संगठन खेल समिति में किया जाता है।जापान में अभी भी कुछ अन्य खेल संगठन जैसे शिनकराटेडो महासंघ ग्लोव्ड कराटे नियमों का प्रयोग करते हैं जो किकबोक्सिंग की तरह दिखाई देता है। संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर, राज्य खेल प्राधिकारी से अब भी नियम कुछ अधिकार-क्षेत्र के अंतर्गत हो सकते हैं, जैसे राज्य बोक्सिंग आयोग.