भा.इ.लि. सेना के लिये रडार, सन्चार तन्त्र, नौसेन्य प्रणालियाँ, इलेक्ट्रानिक युद्ध प्रणालियाँ, दूर सन्चार, दृश्य-श्रव्य प्रसारण, टैंक इलैक्ट्रानिकी, आप्टो इलैक्ट्रानिकी, सोलर फोटो वोल्टेइक प्रणालियाँ तथा अन्तः स्थापित सोफ्टवेयर आदि अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी आधारित उत्पाद प्रदान करती है।भा.इ.लि. ने समय-समय पर भारतीय तेल निगम, भारतीय रेलवे, दूरदर्शन तथा मौसम विभाग आदि के लिये वाँछित इलेक्ट्रानिक उपकरणों का भी निर्माण किया है। असैनिक उत्पाद में इलेक्ट्रानिक मतदान मशीन, सौर ऊर्जा चालित ट्रेफिक संकेत, सिम्प्यूटर तथा सेट टाप बाक्स आदि का उल्लेखनीय स्थान है। बेल ने एक कम लागत का टैबलेट भी बनाया है जिसका उपयोग भारत की जनगणना 2011 के अन्तर्गत सोशियो-इकोनॉमिक कास्ट सेंसस वाले चरण में किया जा रहा है।