1989 में कोई दो लाख अस्सी हज़ार लोग माग्देबुर्ग में रहते थे। आज वो संख्या सिर्फ दो लाख तीस हज़ार रह गयी है। इस पलायन की वजह. कम्युनिस्ट दौर में शहर एक प्रमुख औद्योगिक केंद्र था। जर्मनी के फिर से एकीकरण के बाद व्यापार सिस्टम और फैक्ट्रियां प्रतिस्पर्धा पर खरे नहीं पाये गये और उन्हें बंद कर दिया गया। कई लोगों की नौकरियां छिन गयीं। इस वजह से बेरोज़गारी की दर में करीब 20 फीसदी का इज़ाफा हो गया। काम की तलाश में मागदेबुर्ग के कई नागरिक पश्चिम जर्मनी का रुख़ करने लगे। इनमें युवाओं की तादाद ज़्यादा रही है।