गोया'स घोस्ट्स और फ्री ज़ोन दोनों का 2006 में सीमित रिलीज़ हुआ। पोर्टमैन ने बच्चों की फ़िल्म मि. मैगोरियम्स वंडर एम्पोरियम में अभिनय किया जिसका फ़िल्मांकन अप्रैल 2006 में शुरू हुआ था और नवम्बर 2007 में रिलीज़ किया गया था; उन्होंने कहा है कि वह "बच्चों की फ़िल्म करके बहुत उत्साहित" थी। 2006 के अंत में, पोर्टमैन ने द अदर बोलियन गर्ल नामक एक ऐतिहासिक नाटक है जिसमें वह ऐन बोलियन की भूमिका निभाती हैं; एरिक बाना और स्कारलेट जोहानसन ने इसमें सह-अभिनय किया। ब्लेंडर मैगज़ीन द्वारा उन्हें फ़िल्म और TV की सबसे उत्तेजक महिलाओं में से एक के रूप में नामित किया गया।