ह्वेयर द हार्ट इज़ के फ़िल्मांकन के बाद पोर्टमैन मनोविज्ञान में अपनी स्नातक की डिग्री हासिल करने के लिए हार्वर्ड विश्वविद्यालय के छात्रावास चली गईं। उन्होंने 1999 में एक साक्षात्कार में कहा कि वह अध्ययन पर ध्यान देने के लिए अगले चार साल तक स्टार वॉर्स की कड़ियों के अलावा और कोई काम नहीं करेगी। जून से सितम्बर 2000 तक गर्मियों के शुरू में पोर्टमैन ने सिडनी में Star Wars Episode II: Attack of the Clones का फ़िल्मांकन किया और इसके साथ-साथ अतिरिक्त निर्माण कार्य लंदन में किया। जुलाई 2001 में, पोर्टमैन ने माइक निकोल्स द्वारा निर्देशित चेक्होव के द सीगल के न्यूयॉर्क शहर के पब्लिक थिएटर के निर्माण कार्य का उद्घाटन किया; उन्होंने मेरील स्ट्रीप, केविन क्लीन और फिलिप सेमूर हॉफमैन के साथ इस फ़िल्म में नीना की भूमिका निभाई. नाटक का उद्घाटन सेंट्रल पार्क के डेलाकोर्ट थिएटर में हुआ। उसी साल, वह 2002 की कॉमेडी ज़ूलैंडर में उत्कृष्ट प्रस्तुति देने वाली कई हस्तियों में से एक थी। पोर्टमैन ने जुड लॉ और निकोल किडमैन के साथ फ़िल्म कोल्ड माउन्टेन में एक छोटी भूमिका निभाई.