जीवन के बाद की अवधारणा के बारे में उनका कहना है: "मुझे इसमें विश्वास नहीं है। मुझे इसके इसी रूप पर विश्वास है और मेरा मानना है कि यही जीने का सबसे अच्छा तरीका है।" उन्होंने कहा है कि इज़रायल में उन्हें अपने यहूदी होने का अधिक एहसास होता है और साथ में यह भी कहा है कि वह चाहती हैं कि उनके बच्चों का पालन-पोषण यहूदी धर्म के अनुसार हो: "निश्चित रूप से मेरे लिए सबसे पहली बात यही है कि मैं अपने बच्चों का पालन-पोषण यहूदी धर्म के अनुसार करना चाहती हूं, लेकिन अंतिम बात यही है कि मेरे पास कोई ऐसा हो जो एक अच्छा आदमी हो और जो एक साथी हो."