2006 में, उन्होंने वोंग कार-वाई की रोड मूवी माई ब्लूबेरी नाइट्स का फ़िल्मांकन किया। उन्हें जुआरी लेस्ली के रूप में अपनी भूमिका के लिए प्रशंसा मिली, क्योंकि "इस बार वह एक परित्यक्त या बाल राजकुमारी की भूमिका नहीं, बल्कि एक परिपक्व, हृष्ट-पुष्ट महिला की भूमिका निभा रही है।.. लेकिन वह अपनी रूप-सौन्दर्य का सौदा नहीं कर रही है।.. वह मेज के पार खड़े जुआरी के साथ इश्कबाजी करने के साथ-साथ उसे चिढ़ाने के लिए अपने आकर्षण का इस्तेमाल करती है।" पोर्टमैन ने द सिम्प्संस के 18वें सत्र के एपिसोड "लिटिल बिग गर्ल" में बार्ट सिम्पसन की प्रेमिका डार्सी के आवाज़ की भूमिका निभाई. उन्होंने पॉल मक-कार्टनी के संगीत वीडियो "डांस टुनाइट" में प्रस्तुति दी जो उनकी 2007 के एल्बम मेमोरी ऑलमोस्ट फुल से लिया गया था और जिसका निर्देशन मिचेल गोंड्री ने किया था। पोर्टमैन ने वेस एंडरसन की लघु फ़िल्म होटल शेवेलियर में सह-अभिनय किया जिसमें उन्होंने जेसन श्वार्ट्ज़मैन के विपरीत अभिनय किया और जिसमें उन्होंने पहली बार अपना नग्न दृश्य प्रस्तुत किया। मई 2008 में, पोर्टमैन ने 61वें वार्षिक कान फ़िल्म समारोह जूरी के सबसे कम उम्र के सदस्य के रूप में अपनी सेवा प्रदान की, और 2009 में, उन्होंने ब्रदर्स नामक एक नाटक फ़िल्म में टोबी मागुइर और जेक गीलेनहाल के विपरीत अभिनय किया जो इसी नाम की 2004 की डेनिश फ़िल्म का एक रीमेक था।