पोर्टमैन अपनी स्कूल की छुट्टियां थिएटर छावनियों में जाकर बिताती थी। जब वह 10 साल की थी, उन्होंने रुथलेस ! के लिए ऑडिशन दिया. यह नाटक एक ऐसी लड़की के बारे में है जो स्कूल के नाटक में प्रमुख स्थान प्राप्त करने के लिए हत्या करने के लिए तैयार हो जाती है। इस ऑडिशन के बाद उन्हें लौरा बेल बंडी के उपकर्मी के रूप में चुन लिया गया। 1994 में, उन्होंने लुक बेसन की फ़िल्म, लीयॉन में एक अधेड़-उम्र वाले हिटमैन की सहायता करने वाली एक बच्ची की भूमिका के लिए ऑडिशन दिया. भूमिका मिलने के तुरंत बाद उन्होंने गोपनीयता के हित में अपने मंच नाम के रूप में अपनी दादी की शादी पूर्व नाम "पोर्टमैन" को ग्रहण कर लिया; हालांकि DVD पर फ़िल्म के निर्देशक की कटौती में उन्हें नताली हर्शलैग के रूप में ही आकलित किया गया है। लीयॉन का उद्घाटन 18 नवम्बर 1994 को हुआ जो उनकी 13 साल की उम्र में दर्शाई गई पहली फ़िल्म थी। उसी साल उन्होंने लघु फ़िल्म डेवलपिंग में प्रस्तुति दी जिसे टीवी पर प्रसारित किया गया था।