1972 में उसके आत्महत्या करने के एक साल बाद  अरबस वेनिस बिएनल में प्रदर्शित होने वाला पहला अमेरिकी फोटोग्राफर बनी। 1972-1979 में लाखों लोगों ने उसके काम की यात्रा करती प्रदर्शनियों को देखा। पुस्तक प्रदर्शनी के साथ, डायने अरबस: एन एपर्चर मोनोग्राफ जो दून अरबस और मारविन इसराइल द्वारा संपादित है और पहली बार 1972 में प्रकाशित हुई थी, अभी भी 2006 में प्रिंट में थी - सबसे अधिक बिकने वाली फोटोग्राफी मोनोग्राफ बन गई थी। 2003 और 2006 के बीच, अरबस और उनका काम एक और प्रमुख यात्रा प्रदर्शनी, डायने अरबस खुलासे के विषय थे। 2006 में, मोशन पिक्चर फर में, निकोल किडमैन के अभिने में अरबस की जीवन कहानी की एक काल्पनिक संस्करण के रूप में प्रस्तुत की गई है। 