पोर्टमैन, जो बचपन से एक शाकाहारी रही है और जोनाथन सैफ्रन फोएर की ईटिंग एनिमल्स को पढ़ने के बाद 2009 में एक शुद्ध शाकाहारी बन गई, पशु अधिकारों की एक वकील हैं। वह पशु उत्पादों को नहीं खाती हैं या फर, पंख, या चमड़े की बनी वस्तुएं नहीं पहनती हैं। उन्होंने कहा है, "मेरी सभी जूतियां टार्गेट और स्टेला मक-कार्टनी की है।" खबर मिली है कि वह 2009 में कुछ हद तक या किसी जगह PETA के फर-विरोधी अभियान के समर्थन में PETA के एक सार्वजनिक सेवा घोषणा में अभिनेत्री एलिसा सुरसरा के साथ दिखाई देंगी. 2007 में, उन्होंने शुद्ध शाकाहारी जूते-चप्पलों की अपनी खुद की ब्रांड का शुभारम्भ किया।