पोर्टमैन ने V फ़ॉर वेंडेटा के राजनीतिक प्रासंगिकता पर टिप्पणी की है और चर्चा किया है कि उनका चरित्र या पात्र, जो एक भूमिगत सरकार विरोधी गुट में शामिल हो जाती है, "प्रायः खराब है और वही करती है जो आपको पसंद नहीं है" और साथ में यह भी कहा कि "इज़रायल की होने की वजह से ही मैं यह करना चाहती थी क्योंकि आतंकवाद और हिंसा तब से मेरी बातचीत का एक दैनिक हिस्सा हैं जब मैं छोटी थी।" उन्होंने कहा कि फ़िल्म "में साफ़-साफ़ अच्छा या ख़राब कथन नहीं है।  यह दर्शकों का अपना विचार दूर रखने के लिए उनका काफी सम्मान करता है". 