Arbus पैदा हुआ था डायने Nemerov करने के लिए डेविड Nemerov और गर्टरूड Russek Nemerov, एक यहूदी जोड़े को, जो न्यूयॉर्क शहर में रहते थे और स्वामित्व Russek के, एक प्रसिद्ध फिफ्थ एवेन्यू विभाग के स्टोर। की वजह से उसके परिवार के धन, Arbus अछूता था के प्रभाव से महान अवसाद बढ़ रहा है जबकि 1930 के दशक में. उसके पिता एक चित्रकार बन गए अवकाश ग्रहण करने के बाद से Russek है; उसकी छोटी बहन बन जाएगा एक मूर्तिकार और डिजाइनर; और उसके बड़े भाई, हावर्ड Nemerov, एक अंग्रेजी के प्रोफेसर पर सेंट लुइस में वाशिंगटन विश्वविद्यालय, बाद में बन जाएगा संयुक्त राज्य अमेरिका के कवि पुरस्कार विजेता और पिता के Americanist कला इतिहासकार सिकंदर Nemerov.