फिल्म में मार्क चगेल की 1950 में बनाई गई ला मैरी नामक पेंटिंग दिखाई गई है। कहानी में, अन्ना उस पेंटिंग की एक प्रिंट प्रति विलियम के घर पर देखती है और बाद में उसे अनुमानतः मूल भेंट करती है। निर्देशक मिशेल के इंटरटेनमेंट वीकली में प्रकाशित एक लेख के अनुसार यह पेंटिंग इसलिए चुनी गई क्योंकि पटकथा-लेखक कर्टिस चगेल की कृतियों के प्रशंसक थे एवं चूंकि ला मैरी "किसी ऐसी चीज़ के लिए तरस दर्शाता है, जो खो गया हो". निर्माता ने फिल्म में इस्तेमाल करने के लिए उसे दोबारा बनवाया, लेकिन उसके लिए उन्हें पहले पेंटिंग के मालिक तथा साथ ही ब्रिटिश डिज़ाइन एंड आर्टिस्ट कॉपीराइट सोसाइटी से अनुमति लेनी पड़ी. अंततः, निर्माता केनवर्दी के अनुसार "हमें उसे नष्ट करने के लिए राजी होना पड़ा. उन्हें चिंता थी कि कहीं हमारी नक़ल प्रति बहुत अच्छी बन गई, तो यह बाज़ार में फ़ैल जायेगी और मुश्किलें पैदा करेगी." उस लेख में यह भी उल्लेख था कि "कुछ विशेषज्ञों के अनुसार असली कैनवस की कीमत $500,000 और $1 मिलियन के बीच हो सकती थी।"