पोर्टमैन 4 मार्च 2006 को सैटरडे नाइट लाइव में प्रस्तुत हुई और संगीतीय अतिथि फ़ॉल आउट बॉय और विशेष अतिथि कलाकार डेनिस हेसबर्ट के साथ कार्यक्रम की मेज़बानी की। एक SNL डिजिटल शॉर्ट में, क्रिस पार्नेल के साथ एक नकली साक्षात्कार के दौरान वह खुद को एक गुस्सैल गैंग्स्टा रैपर के रूप में प्रस्तुत करती हैं और कहती हैं कि पॉट और कोकीन के नशे में धुत होकर उन्होंने हार्वर्ड विश्वविद्यालय में धोखा दिया था। गीत, जिसका शीर्षक "नताली'स रैप" था, को कार्यक्रम के अन्य नमूनों के साथ 2009 में लोनली आइलैंड की इन्क्रेडिबैड नामक एक एल्बम में रिलीज़ किया गया। एक दूसरे रेखाचित्र में, बार मिट्ज्वा में जाने वाली रेबेका हर्शलैग नामक एक छात्रा की भूमिका निभाती है और द नीडलर्स नामक एक आवर्ती स्केच की एक कड़ी में एक उर्वरता विशेषज्ञ की भूमिका निभाती है।