पोर्टमैन डेमोक्रेटिक उम्मीदवार जॉन केरी के 2004 के राष्ट्रपति पद के प्रचार अभियान से जुड़ी थी और गरीबी-विरोधी गतिविधियों का समर्थन किया है। 2004 और 2005 में, उन्होंने FINCA इंटरनैशनल नामक एक संगठन के लिए आशा की राजदूत के रूप में युगांडा, ग्वाटेमाला और इक्वाडोर की यात्रा की जो एक ऐसा संगठन है जो गरीब देशों में महिलाओं के स्वामित्व वाले व्यवसायों के लिए वित्तीय सहायता प्रदान करने के लिए सूक्ष्म-ऋण को बढ़ावा देता है। फिलाडेल्फिया में लाइव 8 संगीत समारोह में मंच के पीछे आयोजित एक साक्षात्कार में और PBS कार्यक्रम फ़ॉरन एक्सचेंज विथ फ़रीद ज़कारिया पर प्रस्तुत होकर उन्होंने सूक्ष्म-वित्त पर चर्चा की. मेज़बान फ़रीद ज़कारिया ने कहा कि वह "आम तौर पर चलनीय हितों वाली हस्तियों से सावधान" रहते थे, लेकिन पोर्टमैन के सम्बन्ध में उन्होंने कहा कि "उन्हें सचमुच में अपनी विषय-वस्तुओं की जानकारी थी।" 29 अप्रैल 2007 के ABC सन्डे मॉर्निंग प्रोग्राम के दिस वीक विथ जॉर्ज स्टीफनोपॉलस एपिसोड के "आवाज़ों" वाले खंड में पोर्टमैन FINCA के साथ अपने काम पर चर्चा की और इस बात पर भी चर्चा की कि यह किस तरह तीसरी दुनिया के देशों की महिलाओं और बच्चों को लाभ पहुंचा सकता है। 2007 की मंदी में, सूक्ष्म-वित्त की शक्ति रखने वाले छात्रों को प्रेरित करने और परिवारों एवं समुदायों को गरीबी से उभरने में उनकी मदद करने के लिए ग्रामीण बैंकिंग अभियान से जुड़ने के लिए उन्हें प्रोत्साहित करने के लिए पोर्टमैन ने हार्वर्ड, UCLA, UC बर्कले, स्टैनफोर्ड, प्रिंसटन, न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और कोलंबिया सहित कई विश्वविद्यालय परिसरों का दौरा किया।