18 वीं सदी में स्वीडिश वैज्ञानिक कैरोलस लिनिअस ने प्रजनन अंगों के अनुसार जीवों का वर्गीकरण किया। हालांकि जीवों के वर्गीकरण के उनके प्रकार ने समानता के अनुसार जीवों का वर्गीकरण किया, लेकिन उन्होंने समान जातियों के बीच संबंध के बारे में कोई दावा नहीं किया।. उस समय, व्यापक रूप से अभी भी यह विश्वास किया जाता था कि जातियों के मध्य कोई भी माना है कि वहाँ जैविक जातियों के बीच कोई भी जैविक संबंध नहीं था, भले ही वे कितने ही समान दिखाई क्यों न देते हों. इस दृष्टिकोण ने भी एक प्रकार के आदर्शवाद का सुझाव दिया: यह धारणा कि मौजूदा सभी जातियाँ एक "आदर्श स्वरूप" है। हालांकि वहां पर सभी जीवों के बीच हमेशा ही मतभेद हैं, तो भी लिनियस ने ऐसे अंतर को समस्यापूर्ण माना. उन्होंने अलग-अलग जीवों की पहचान करने का प्रयास किया जो जातियों का अनुकरणीय था और अन्य गैर-अनुकरणीय जीवों असामान्य और अपूर्ण माना.