के राज्याभिषेक की एलिजाबेथ द्वितीय पर जगह ले ली 2 जून 1953 पर वेस्टमिंस्टर एब्बे, लंदन. एलिजाबेथ द्वितीय सिंहासन चढ़ा साल की उम्र में 25 की मौत पर उसके पिता, जॉर्ज VI, पर 6 फरवरी 1952 को किया जा रहा है, की घोषणा की रानी द्वारा उसकी प्रिवी और कार्यकारी परिषदों शीघ्र ही बाद में । के राज्याभिषेक का आयोजन किया गया था और अधिक से अधिक एक साल बाद, क्योंकि परंपरा के अनुमति देने के लिए एक उपयुक्त समय की लंबाई के पास करने के लिए एक के बाद सम्राट मर जाता है से पहले इस तरह के आयोजन समारोहों में से एक । यह भी योजना समितियों के लिए पर्याप्त समय बनाने के लिए तैयारी समारोह । सेवा के दौरान, एलिजाबेथ शपथ ले लिया था, के साथ अभिषेक का पवित्र तेल, निवेश के साथ परिधान और इनाम, और की रानी का ताज पहनाया यूनाइटेड किंगडम, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड, दक्षिण अफ्रीका, पाकिस्तानऔर सीलोन । 