मोबाइल टीवी का मतलब आमतौर पर हाथ में लिए जा सकने वाले एक छोटे उपकरण से टेलीविजन देख्रना है। यह मोबाइल फोन नेटवर्कों पर प्रसारित होने वाले भुगतान टीवी प्रसारण या नियमित प्रसारण या एक विशेष मोबाइल टीवी ट्रांसमिशन प्रारूप के जरिये स्थलीय टेलीविजन स्टेशनों के माध्यम से मुफ्त प्राप्त की जाने वाली हो सकती है। कुछ मोबाइल टेलीविजन इंटरनेट से टीवी शो भी डाउनलोड कर सकते हैं, जिनमें रिकार्ड किये गये टीवी कार्यक्रम और पॉडकास्ट भी शामिल हो सकते हैं, जिन्हे बाद में देखने के लिए मोबाइल डिवाइस पर डाउनलोड और संग्रहित किया जाता है।