3. उपयोगकर्ता इंटरफेस डिजाइन: बहुत सारे मोबाइल फोन मोबाइल टीवी का समर्थन नहीं करते और उपयोगकर्ताओं को वैसे विकसित एलसीडी डिसप्ले और यूजर इंटरफेस वाले नए हैंडसेट खरीदने होते हैं, जो मोबाइल टीवी का समर्थन करते हैं। इस नई डिजाइन को आखिरी पायदान वाले उपयोगकर्ताओं के लिए आकर्षक होना चाहिए और हैंडसेट को बहुत भारी बनाये बिना छवियों की स्पष्टता में वृद्धि होनी चाहिए. उपयोगकर्ताओं के लिए चौड़े एलसीडी टचस्क्रीन ज्यादा पसंद किये जायेंगे और संयुक्त राज्य अमेरिका में आईफोनों की लोकप्रियता इसके प्रशंसित साक्ष्य का हिस्सा है।