मोबाइल टीवी भारत में भी उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध है। बीएसएनएल ने भारत के अपने पूर्वी और उत्तर पूर्वी क्षेत्रों के लिए इस सुविधा की शुरुआत की. 2007 में इसने भी "आईसी" नाम से एक मोबाइल टीवी सेवा का शुभारंभ किया। आज, आईसी न केवल 4 बीएसएनएल क्षेत्रों में, बल्कि पूरे भारत में अन्य नेटवर्कों के लिए उपलब्ध है। कोई भी व्यक्ति स्ट्रीमिंग में सक्षम हैंडसेटों का उपयोग कर अपने मोबाइल पर साधारण एसएमएस "आईसी" 57575 नंबर पर भेजकर या http://www.isee.co.in पर और अधिक जानकारी के लिए लॉग ऑन कर इस एप्लीकेशन के डब्ल्यूएपी संस्करण को डाउनलोड कर सकता है या वहां तक पहुंच हासिल कर सकता है।