2. स्मृति : मोबाइल टीवी की उच्च बफर आवश्यकताओं के समर्थन के लिए वर्तमान उपलब्ध स्मृति क्षमताएं लंबे समय तक मोबाइल टीवी देखने के लिए अनुकूल नहीं होंगी. इसके अलावा, मोबाइल फोनों और उपभोक्ता प्रसारण में पीयर-टू पीयर वीडियो शेयरिंग जैसे भविष्य के संभावित अनुप्रयोगों की बढ़ती हुई मेमोरी जरूरतों को पूरा करने के लिए इससे जोड़ना होगा. वर्तमान पी2पी एल्गोरिदम मोबाइल उपकरणों के लिए पर्याप्त नहीं होंगे, जिससे मोबाइल पी2पी एल्गोरिदम के आगमन की जरूरत होगी. अभी तक एक शुरुआती प्रौद्योगिकी है, जो मोबाइल पर अपनी पी2पी मोबाइल के लिए पेटेंटयोग्यता का दावा करती है, लेकिन अभी तक इसने उपकरण निर्माताओं का ध्यान नहीं खींचा है। 