मोबाइल टीवी 3जी फोनों द्वारा प्रदान की जाने वाली सुविधाओं में से एक है। 2005 में, दक्षिण कोरिया मोबाइल टीवी की सुविधा वाला दुनिया का पहला देश बन गया, जब इसने 1 मई और 1 दिसम्बर को क्रमशः उपग्रह डीएमबी और स्थलीय डीएमबी सेवाएं शुरू की. आज दक्षिण कोरिया औरजापान इस क्षेत्र के विकास के मामले में सबसे आगे हैं मार्च 2006 को हांगकांग में सीएसएल ऑपरेटर द्वारा 3-जी नेटवर्क पर मोबाइल टीवी सेवाएं शुरू कीं. यूनाइटेड किंगडम के बीटी दक्षिण कोरिया के बाहर की कुछ उन कंपनियों में से थी, जिसने सितंबर 2006 में पहली बार मोबाइल टीवी सेवा शुरू की, हालांकि बाद में एक साल से भी कम समय में इसे छोड़ दिया गया। वही जर्मनी के "एमएफडी मोबाइल्स फर्नसेहेन ड्यूट्स्चलैंड" के साथ हुआ, जिसने जून 2006 में जर्मनी में अपनी डीएमवी-आधारित सेवा शुरू की और अप्रैल 2008 में इसे बंद कर दिया. जून 2006 में भी इटली में मोबाइल ऑपरेटर 3 ने अपनी मोबाइल टीवी सेवा शुरू की, लेकिन जर्मनी की उसकी समकक्ष कंपनी द्वारा इसका विरोध किया गया, क्योंकि यह डीवीबी-एच पर आधारित थी। स्प्रिंट ने फरवरी 2006 में सेवा की पेशकश शुरू कर दी और यह सेवा की पेशकश करने वाला पहला अमेरिकी वाहक था। अमेरिका में वेरिजन वायरलेस और बिल्कुल हाल में एटी एंड टी इस सेवा की पेशकश कर रही है।