रुद्रमा देवी को पूर्वी गंग राजवंश से चुनौतियों का सामना करना पड़ा और उनके शासन के शुरू होने के तुरंत बाद यादवों का सामना करना पड़ा। वह गंगो के पीछे हटाने में सफल हुई, जो 1270 के दशक के अंत में गोदावरी नदी से पीछे हट गए थे और उन्होंने यादव को भी पराजित किया था, जिन्हें पश्चिमी आंध्र प्रदेश में क्षेत्र बहाल करने के लिए मजबूर किया। हालांकि, वह 1273 में राज्य प्रमुख बने जाने के बाद केस्थ मुखिया अंबेडेव द्वारा किए गए आंतरिक असंतोष से निपटने में असफल रही। अंबादेव ने काकतियों के अधीनस्थ होने पर आपत्ति जताई और उन्होंने दक्षिण-पूर्वी आंध्र के बहुत से हिस्से नियंत्रण हासिल किया। 