एफसीसी डिजिटल टीवी के लिए एटीएससी प्रणाली चुनती है, जो 8वीएसबी मॉड्युलेशन के साथ होती है और यह मोबाइल के ग्रहण करने की क्षमता को मुश्किल बनाती है, क्योंकि यह मल्टीपाथ इंटरफेरेंस के लिए काफी प्रवृत होती है। एटीएससी-एमएच का विकास मोबाइल रिसेप्शन के लिए किया गया है, जो टीवी स्टेशन के ‍नियमित एमपीईजी परिवहन प्रणाली की भीतर रहती है और प्रत्येक स्टेशन के अन्य डिजिटल उपचैनलों और/या एचडीटीवी पर खराब संकेतों की क्षतिपूर्ति के लिए काफी भूल सुधार करती है, जबकि "बिट बजट" से ज्यादा जगह लेती है। डीएबी-टी की तुलना में यहां एलडीटीवी रिसेप्शन की अनुमति हेतु कोई पदानुक्रमित मॉडुलेशन नहीं होता, हालांकि एटीएससी एम/एच में एमपीईजी-4 स्केलेबल वीडियो कोडिंग कोडिंग स्केल में मापने योग्य और रिजोल्युशन और फ्रेम दरों की अनुमति देता है। 2009 के अनुसार एटीएससी एम/एच के लिए चिपसेट अभी तक उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स उपकरण में वर्तमान नहीं हैं, लेकिन जल्दी ही एलजी और सैमसंग द्वारा उपयोग चिपसेट का उपयोग किये गये शुरूआती उत्पादो को 2010 सीईएस और एनएबी सम्मेलनों में दिखाया गया।