एफसीसी भी एचडी रेडियो चुनता है, हालांकि यह सीओएफडीएम उपयोग करता है और इसमें उचित मोबाइल रिसेप्शन होता है, जिसमें मोबाइल टीवी के प्रावधान नहीं होते, क्योंकि डीएबी-टी डीएमबी-टी के साथ होता है और यह यहां तक कि पड़ोसी कनाडा के लिए भी असंगत होता है, जहां कना‍डियन रेडियो, टीवी एंड टेलीकम्युनिकेशन्स कमीशन पहले से ही एल बैंड में डीएबी चुन लेता है। उपग्रह रेडियो के पास प्रणाली के बारे में एफसीसी द्वारा चुनाव किये गये विकल्प का औचित्य नहीं होता. मीडियाफ्लो, जो सीओएफडीएम का भी उपयोग करता है, यूएचएफ टीवी चैनल 55 पर प्रसारित होता है, लेकिन उपग्रह टीवी की तरह इनक्रिप्टेड नियंत्रित होता है। इसके अलावा, यह एक सीमित संख्या में सेलफोनों के लिए भुगतान टी वी के रूप में खरीदा जाना चाहिए, जिनमें एटीएंडटी गतिशीलता या वेरिजन वायरलेस फोन सेवा होनी चाहिए.