जुलाई 2009 में शुरू में, एटीएससी प्रौद्योगिकी और मानक समूह ने मोबाइल डीटीवी के लिए एटीएससी- एम/एच मानक को मान्यता दी, जिसे सभी सदस्यों ने 15 अक्टूबर को हरी झंडी दे दी. जनता इन नये उपकरणों का 2010 में उपयोग कर सकती थी, पर सेल फोनों पर टीवी देखना निकट भविष्य में संभव नहीं दिखता, क्योंकि टेलीफोन निर्माताओं ने इस क्षमता को शामिल नहीं किया था। प्रौद्योगिकी का चुनावों, यहां तक कि मतदान के लिए उपयोग किये जाने की उम्मीद की गई थी। वर्ष के अंत तक, एटीएससी और कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स एसोसिएशन ने "एमडीटीवी" जैसे मानक हासिल करने के लिए उत्पादों की पहचान शुरू कर दी. 