आमेर का कस्बा इस दुर्ग एवं महल का अभिन्न एवं अपरिहार्य अंग है तथा इसका प्रवेशद्वार भी है। यह कस्बा अब एक धरोहर स्थल बन गया है तथा इसकी अर्थ-व्यवस्था अधिकांश रूप से यहाँ आने वाले बड़ी संख्या के पर्यटकों पर निर्भर रहती है। यह कस्बा 4 वर्ग कि॰मी॰ के क्षेत्रफ़ल में फ़ैला हुआ है और यहाँ 18 मन्दिर, 3 जैन मन्दिर एवं 2 मस्जिदें हैं। इसको विश्व स्मारक निधि द्वारा विश्व के 100 लुप्तप्राय स्थलों में गिना गया है। इसके संरक्षण हेतु व्यय रॉबर्ट विलियम चैलेन्ज ग्रांट द्वारा वहन किया जाता है। वर्ष 2005 के आंकड़ों के अनुसार दुर्ग में 87 हाथी रहते थे, जिनमें से कई हाथी पैसों की कमी के कारण कुपोषण के शिकार थे।