जनवरी 2010 के कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स शो में एनएबी के प्रमुख गोर्डन एच. स्मिथ इस विचार से असहमति जताई कि प्रसारण के दिन अब गिने-चुने हैं और मोबाइल डीटीवी को ओवर-द-एयर का सबूत बताते हुए इसकी लोकप्रियता जारी रहने की बात कही. उन्होंने कहा कि लोग देखने के लिए सेलफोनों और अन्य उपकरणों का इस्तेमाल करते रहेंगे और प्रसारण प्रौद्योगिकी ऐसा करने का सबसे अच्छा तरीका हो जाएगा. वायरलेस ब्रॉडबैंड, जिसे कुछ लोग प्रसारण की जगह लाना चाहते थे, वीडियो सेवाओं की मांग को पूरा करने में सक्षम नहीं होगा. आईओएन के बर्गेस ने पहले आईफोनों में एक दिखाया, जो मोबाइल डीटीवी रीसिव करने में सक्षम थे, जबकि आईओएन के जेनकींस ने एक एलजी मेज और एक वैल्युप्स टिविट दिखाया. इनमें बाद वाला उपकरण आइपॉड टच को संकेत भेजता है और जल्द ही गूगल नेक्सस के साथ काम करना शुरू करेगा.