7 अगस्त 2009 को ब्लैकबेरी सर्विस छह टीवी स्टेशनों पर शुरू हुई, इनके नाम हैं-इंडियानापोलिस में विश टीवी, हैंपटन रोड, वर्जीनिया में वावी- टीवी, न्यू मैक्सिको के अलबुराक में केआरक्यूई, इंडियाना के फोर्ट वेन में वेन-टीवी, अल्बामा के मोबाइल में वाला-टीवी, टेक्सास के अस्टिन में केएक्सएएन- टीवी. अंत में 27 अन्य स्टेशनों ने इस सेवा की पेशकश की और ब्लैकबेरी सेवा का विकास करने वाले लिन टीवी ने आईफोन एप्लीकेशन की योजना बनाई. अक्टूबर तक 30 स्टेशनों ने मोबाइल डीटीवी प्रसारण संकेतों को शुरू कर दिया और साल के अंत तक इनकी संख्या 50 होने की उम्मीद थी। उसी महीने, एफसीसी के चेयरमैन जूलियस गेनाचौस्की ने वायरलेस सेवाओं को स्पेक्ट्रम की राशि बढ़ाने के प्रयासों की घोषणा की. 