वनों में बड़ी मात्रा में खड़े जैव ईंधन एकत्रित होते हैं और कई इसे उच्च दरों पर एकत्रित कर पाने में सक्षम होते हैं, अर्थात्, वे अत्यधिक उत्पादक हैं। जैव ईंधन के ऐसी उच्च मात्रा और लंबी ऊर्ध्वाधर संरचनाएं स्थितिज उर्जा के बड़े भंडार का प्रतिनिधित्व करती हैं जिसे सही परिस्थितियों में गतिजन्य ऊर्जा में परिवर्तित किया जा सकता है। दो ऐसे बहुत महत्वपूर्ण रूपांतरण हैं आग और पेड़ों का गिरना, दोनों ही, जहां वे घटित होते हैं वहां के बायोटा और भौतिक वातावरण को मौलिक रूप से परिवर्तित करते हैं। इसके अलावा, उच्च उत्पादकता वाले वनों में, पेड़ों का तेज़ी से विकास स्वयं ही जैविक और पर्यावरण परिवर्तन को प्रेरित करता है, यद्यपि आग जैसे अपेक्षाकृत बाधाओं की तुलना में एक धीमी दर और कम तीव्रता से.