अन्त में, जंगल के पेड़ अपने विशाल आकार और शरीररचना/भौतिक विशेषताओं के कारण बड़े पैमाने पर जल का भंडारण करते हैं। वे इसलिए जल विज्ञान संबंधी प्रक्रियाओं के महत्वपूर्ण नियामक हैं, विशेष रूप से वे, जिनमें भूमिगत जल विज्ञान और स्थानीय वाष्पीकरण और वर्षा/बर्फबारी पद्धतियां शामिल हैं। इस प्रकार, वन पारिस्थितिकी का अध्ययन कभी-कभी क्षेत्रीय पारिस्थितिकी तंत्र या संसाधन योजना अध्ययन में मौसमविज्ञान-संबंधी और जल विज्ञान संबंधी अध्ययन के साथ नजदीकी रूप से संबंधित होता है। शायद अधिक महत्वपूर्ण यह है कि डफ या पत्ती का कूड़ा जल भंडारण का एक प्रमुख स्रोत बना सकते हैं। जब इस कूड़े को हटाया या जमा किया जाता है, कटाव और बाढ़ में वृद्धि और साथ ही वन जीवों के लिए शुष्क मौसम पानी की हानि होती है।