गूगल द्वारा बाजार में आने के बारे में सोचने के बाद रूबीन के नेतृत्व में लाइनक्स कर्नेल पर आधारित मोबाइल उपकरण प्लेटफार्म को विकसित किया गया। गूगल ने इस प्लेटफार्म की मार्केटिंग इस समझौते के साथ की ‘कि हैण्डसेट निर्माताओ तथा संचार कंपनियों के बीच इस प्लेट फ़ार्म को लचीला रखेगा और अपग्रेड करने की सुविधा उपलब्ध करता रहेगा।’ वर्ष 2008 में इसका प्रथम संस्करण निकाला गया। तब से अबतक कई बार इन संस्करणों को उन्नत किया गया और हर बार इनका नामकरण किसी न किसी खाद्य मीठे पदार्थ के नाम पर किया गया - कपकेक,डोनट एक्लेयर,जिंजरब्रेड,आइसक्रीम सैंडविच,हनीकाम,जेली बीन।