वन पारिस्थितिकी, पारिस्थितिक अध्ययन के जैविक रूप से उन्मुख वर्गीकरण की एक शाखा है . इस प्रकार, कई संगठनात्मक स्तर पर वनों का अध्ययन किया जाता है, व्यक्तिगत जीवों से लेकर पारिस्थितिकी तंत्र तक. हालांकि, वन शब्द एक ऐसे क्षेत्र की ओर संकेत करता है जिसमें एक से अधिक जीव रहते हैं, वन पारिस्थितिकी प्रायः जनसंख्या, समुदाय या पारिस्थितिकी तंत्र के स्तरों पर ध्यान केंद्रित करता है। तार्किक रूप से, पेड़ वन्य अनुसंधान के महत्वपूर्ण घटक हैं, लेकिन अधिकतर वनों में बड़ी संख्या में अन्य जीवन रूपों और अजैव घटकों का तात्पर्य यह है कि अन्य तत्व, जैसे वन्य जीव या मिट्टी के पोषक तत्व, प्रायः केंद्र बिंदु होते हैं। इस प्रकार, वन पारिस्थितिकी, पारिस्थितिक अध्ययन की एक अत्यधिक विविध और महत्वपूर्ण शाखा है।