जैसा कि अन्य पौधों के जीवन-रूपों की तुलना में पेड़ बहुत ज्यादा बड़े आकार में विकसित होते हैं, इसमें विशाल विविधता वाले वन्य संरचना की क्षमता होती है . बदलते आकारों और प्रजातियों के पेड़ों की असंख्य संभाव्य स्थानिक व्यवस्था, विविध आकार के और एक बेहद जटिल और विविध सूक्ष्म पर्यावरण की रचना करती है, जिसमें पर्यावरण को प्रभावित करने वाली वस्तुएं जैसे सौर विकिरण, तापमान, सापेक्ष आर्द्रता और हवा की तीव्रता लंबी और छोटी दूरी पर व्यापक रूप से बदलती है। इसके अलावा, एक वन पारिस्थितिकी तंत्र के जैव ईंधन का एक महत्वपूर्ण अनुपात प्रायः भूमिगत होता है, जहां मृदा संरचना, जल की गुणवत्ता और मात्रा और मिट्टी के विभिन्न पोषक तत्वों के स्तर काफी भिन्न हो सकते हैं। इसलिए, अन्य स्थलीय पौधे समुदायों की तुलना में, वन प्रायः ही बेहद विषम वातावरण वाले होते हैं। यह विषमता बदले में, पौधों और जानवरों दोनों की प्रजातियों के लिए एक महान जैव विविधता को सक्षम कर सकती हैं। यह नमूना रणनीति की वन सूची के डिजाइन को भी प्रभावित करता है, जिसके परिणामों को पारिस्थितिक अध्ययन में कभी-कभी इस्तेमाल किया जाता है। जंगल के भीतर के कई कारक जैव विविधता को प्रभावित करते हैं; वन्यजीव की प्रचुरता और जैव विविधता को बढ़ाने वाले प्राथमिक कारक हैं वन के भीतर विभिन्न प्रजातियों के पेड़ों की उपस्थिति और जीर्ण लकड़ी प्रबंधन का भी अभाव. उदाहरण के लिए, जंगली टर्की केवल तभी पनपती है जब असमान ऊंचाइयों और कैनोपी विविधता होती है और उसकी संख्या जीर्ण लकड़ी प्रबंधन के कारण कम होती जा रही है।