अमेरिकी इतिहासकार डेनिस स्पेलबर्ग ने ऐशा की कौमार्य, विवाह की उम्र और उम्र के दौरान इस्लामी साहित्य की समीक्षा की है जब शादी समाप्त हो गई थी और अनुमान लगाया गया था कि ऐशा के युवाओं को उसकी कौमार्य के बारे में कोई संदेह नहीं छोड़ने के लिए अतिरंजित किया गया हो सकता है। स्पेलबर्ग कहते हैं, "ऐशा की उम्र इब्न साद में एक प्रमुख प्री-व्यवसाय है जहां उसकी शादी छः से सात के बीच बदलती है, नौ शादी की समाप्ति पर उसकी उम्र के रूप में स्थिर दिखती है।" वह पैगंबर की इब्न हिशम की जीवनी में एक अपवाद बताती है, जो बताती है कि जब एशा 10 साल की थी, तो इस बात के साथ उनकी समीक्षा का सारांश दिया गया कि "दुल्हन की उम्र के इन विशिष्ट संदर्भों में ऐशा की पूर्व-मेनारियल स्थिति को मजबूत किया गया है और, जाहिर है, उनकी कौमार्य। वे ऐतिहासिक रिकॉर्ड में ऐशा की उम्र की विविधता का भी सुझाव देते हैं। " प्रारंभिक मुसलमानों ने ऐशा के युवाओं को उनकी कौमार्य का प्रदर्शन करने और इसलिए मुहम्मद की दुल्हन के रूप में उनकी उपयुक्तता के रूप में माना। उनकी कौमार्य का यह मुद्दा उन लोगों के लिए बहुत महत्वपूर्ण था जिन्होंने मुहम्मद के उत्तराधिकार की बहस में ऐशा की स्थिति का समर्थन किया था । इन समर्थकों ने माना कि मुहम्मद की एकमात्र कुंवारी पत्नी के रूप में, ऐशा का दैवीय इरादा उनके लिए था, और इसलिए बहस के बारे में सबसे विश्वसनीय। 