हदीस संग्रह में ऐशा की उम्र को रिकॉर्ड करना पैगंबर की मृत्यु के कुछ सदियों बाद आया, क्योंकि हदीस विश्वसनीय गवाहों की एक सत्यापित अखंड श्रृंखला के माध्यम से प्रारंभिक इस्लाम के रिकॉर्ड । इस संबंध में हदीस साहिह स्थिति के साथ संग्रह से आते हैं। हालांकि, कुछ अन्य पारंपरिक स्रोत असहमत हैं। इब्न हिशम ने मुहम्मद की अपनी जीवनी में लिखा था कि वह समाप्ति पर दस साल की हो सकती हैं। इब्न हिशम ने मुहम्मद के दो सौ साल बाद भी इब्न इशाक के खोए हुए काम पर अपनी जीवनी की आधार पर लिखा, जो मुहम्मद की मृत्यु के 72 साल बाद पैदा हुआ था। इशा को शादी में नौ साल की उम्र में, और इब्न खल्लीकान और इब्न साद अल-बगदादी दोनों ने समाप्ति पर बारह के रूप में दर्ज किया था, बाद में उनके स्रोत हिशाम इब्न उरवा । 