यह भी देखें: मुहम्मद, इस्लाम और बच्चों की आलोचना § विवाह, और बाल विवाहमुहम्मद से शादी के समय आईशा की उम्र इस्लाम के शुरुआती दिनों से ब्याज की रही है, और शुरुआती इतिहासकारों द्वारा उनकी उम्र के संदर्भ अक्सर होते हैं। सुन्नी शास्त्र के हदीस के सूत्रों के मुताबिक, ऐशा छह या सात साल की थी जब शादी के साथ मुहम्मद से शादी कर ली गई थी, जब तक वह नौ या दस साल की उम्र तक नहीं पहुंच पाई  जिसका अर्थ है कई पर्यवेक्षकों द्वारा यह इंगित करने के लिए कि वह इस उम्र में युवावस्था में पहुंची थीं।     उदाहरण के लिए, साहिह अल बुखारी ने कहा कि ऐशा ने सुना है कि जब वह छः वर्ष की थी तब पैगंबर ने उससे विवाह किया और उसने उसे पूरा कर लिया शादी जब वह नौ साल की थी, और तब वह नौ साल तक उसके साथ रही। सहहिह अल बुखारी, 7:62:64