जैसा कि इतने विस्तृत और दीर्घकालिक प्रकाशन से अपेक्षा की जाती है, विज्डन के सहयोगियों की भी एक बड़ी संख्या है। इसमें ज्यादातर विभिन्न प्रतियोगिताओं के लिए प्रति वर्ष दर्ज किये जाने वाले मैच रिपोर्ट शामिल होते हैं, लेकिन आत्मकथाओं, समीक्षाओं और विचारों को भी जगह दी जाती है। व्यावहारिक रूप से सभी महान क्रिकेट लेखकों के साथ-साथ कई महान क्रिकेट खिलाड़ियों ने विज्डन के लिए लिखा है। नेविल कार्डस ने कई उल्लेखनीय लेखों का योगदान किया है और कई सालों तक जॉन आर्लौट पुस्तक समीक्षाओं के लिए जिम्मेदार रहे थे।