5)प्रचार:प्रचार के अवसरों नौकरी से संतुष्टि को प्रभावित करते हैं।यह जिम्मेदारी, स्वतंत्रता, स्थिति और इस तरह का भुगतान, नौकरी सामग्री में बदलाव शामिल है के रूप में बढ़ावा देने के लिए इच्छा कर्मचारियों के बीच आम तौर पर मजबूत है। एक ठेठ सरकारी संगठन में एक औसत कर्मचारी पदोन्नति के अवसरों को निजी क्षेत्र में बेहतर कर रहे हैं, हालांकि उनके पूरे सेवा में दो या तीन प्रोन्नति पाने की उम्मीद कर सकते हैं। यह कोई आश्चर्य की बात है कि कर्मचारी अपने कैरियर में परम उपलब्धि के रूप में पदोन्नति लेता है और यह एहसास हो रहा है, वह बेहद संतुष्ट महसूस करता है।