मित्र "बी" तारे के इर्द-गिर्द एक ग़ैर-सौरीय ग्रह परिक्रमा करता हुआ पाया गया है। इसका नामकरण 'मित्र बी-बी' करा गया। इस ग्रह का आकार लगभग पृथ्वी के बराबर है लेकिन यह अपने सूरज से केवल 60 लाख किमी दूर है । इस कारण से इसपर तापमान बहुत ऊँचा होने की सम्भावना है - अनुमान लगते हैं कि यह 1,200 डिग्री सेन्टीग्रेड से भी ऊँचा होगा, यानि इसपर पत्थर लावा की तरह पिघले हुए होंगे। इस नज़दीकी के कारण यह अपने तारे की एक परिक्रमा भी केवल 3.2 दिनों में पूरी कर लेता है। फिर भी ऐसा देखा गया है कि जब इतने कम आकार का ग्रह हो तो ऐसे मंडल में अक्सर अन्य ग्रह भी होते हैं। वैज्ञानिक कहते हैं कि संभव है कि इस तारे में अन्य ग्रह भी हों जो वासयोग्य क्षेत्र में हैं।