विज्डन के अंकों का संग्रह क्रिकेट प्रेमियों के बीच एक लोकप्रिय गतिविधि है और प्रारंभिक संस्करणों की कीमत अधिक होती है। पहला संस्करण जो केवल 112 पृष्ठों का था, इसे एक शिलिंग में बेचा गया था, लेकिन बिना आवरण वाली पुनः बांधी गए प्रतियां आम तौर पर 12,000 पाउंड में बेची जाती हैं; मूल पेपरबैक संस्करण शायद ही उपलब्ध है, इसलिए इसकी एक हालिया कीमत का अंदाजा केवल विक्रेताओं की बातों से लगता है। दोनों विश्व युद्धों के दौरान प्रकाशित संस्करण भी बहुत दुर्लभ हैं, युद्घकाल में कागज पर लगे प्रतिबंधों के परिणाम स्वरूप 1916 के एक हार्डबैक संस्करण की कीमत लगभग 6000 पाउंड और 1941 के एक संस्करण की कीमत 1500 पाउंड के आसपास है। हाल के समय में कई प्रारंभिक संस्करणों की प्रतिलिपियां प्रकाशित की गयी हैं; संग्रह का एक उदाहरण यहां देखा जा सकता है।