1)उत्पादकता : संतोष और उत्पादकता के बीच जो सम्बन्ध है वह निश्चित रूप से स्थापित नहीं है। हालांकि लंबे समय की नौकरी से संतुष्टि वृद्धि हुई उत्पादकता की ओर जाता है। दूसरी ओर काम के प्रदर्शन से नौकरी से संतुष्टि हो सक्ति है और दूसरे दौर नहीं होता है। जो कर्मचारी अपनी काम अच्छी तरह से करता है उसको दोनों आंतरिक और बाह्य पुरस्कार मिलता है जो अपनी संतुष्टि के लिए नेतृत्व करेगा। एक बुरा प्रदर्शक उसकी क्षमता के बारे में बुरा लग रहा होगा और कम पुरस्कार प्राप्त करेगा। वह अपने काम के अनुभव के साथ कम संतुष्ट हो जाएगा।