पुलिस पदक कांस्य से बना है और आकार में परिपत्र है, व्यास में 1 3/8 इंच पदक के पीछे भारत के राज्य प्रतीक को ऊपर उल्लेखित पुलिस माडल और राज्य के आदर्श वाक्य, सत्यमेव जयते के देवनागरी लिपि में दिए गए हैं। पदक के दोनों ओर शिलालेख को विभाजित करने के लिए दो पांच पॉइंट सितारे हैं। पदक के पीछे ऊपर भारतीयों और पुलिस के नीचे शब्दों के साथ पुष्पांजलि भालू। केंद्र में पुरस्कार की शर्तों के आधार पर, उत्कृष्ट सेवा के लिए या गैलानट्री के लिए उत्कीर्ण किया गया है। प्राप्तकर्ता का नाम पदक के रिम पर लिखा गया है। पदक का रिबन 1 3/8 इंच चौड़ा है, जो गहरे नीले रंग में है, चांदी के किनारों और क्रिमसन के एक विस्तृत केंद्रीय पट्टी हैं। शौर्य के लिए दिए गए पुरस्कारों में पतली चांदी की पट्टियां आधे हिस्से में गहरे नीले रंग के विभाजन को विभाजित करती हैं।