3)संतुष्टि और अनुपस्थिति : अनुपस्थिति को संतुष्टि के सहसंबंध भी निर्णायक साबित हो गया है।जो श्रमिकों असंतुष्ट हैं वे बीमारी या निजी व्यवसाय की वजह से "मानसिक स्वास्थ्य" दिन लग जाने की संभावना है। संतुष्टि कम है जब अनुपस्थिति अधिक है।लोगों को अपनी नौकरी से महत्वपूर्ण हैं कि लग रहा है, जो करने के लिए डिग्री उनकी अनुपस्थिति पर एक मध्यस्थता प्रभाव है। अपने काम के लिए महत्वपूर्ण है जो लगता है कि कर्मचारियों घड़ी नियमित उपस्थिति के लिए करते हैं। यह उच्च नौकरी करते हुए संतोष जरूरी कम अनुपस्थिति में परिणाम नहीं होगा कि याद रखना महत्वपूर्ण है इसके अलावा, कम संतुष्टि उच्च अनुपस्थिति के बारे में लाने की संभावना है।