अंतरिक्ष अन्वेषण का उपयोग शीत युद्ध जैसे कालों में अपना कौशल व वर्चस्व सिद्ध करने के लिए अक्सर होता आया है। अंतरिक्ष अन्वेषण की शुरुआत सोवियत संघ और अमेरिका के बिच शुरू हुई "अंतरिक्ष होड़" से हुई जब सोवियत संघ ने 4 अक्टूबर 1957 को मानव-निर्मित पहली वस्तु, स्पुतनिक 1 पृथ्वी की कक्षा में प्रक्षेपित किया था और इसके बाद अमेरिकी अपोलो 11 अंतरिक्ष यान को चंद्रमा पर 20 जुलाई 1969 को उतारा गया था। इन दोनों घटनाओं को अपने काल की बड़ी उपलब्धि के रूप में देखा जाता है। सोवित अंतरिक्ष कार्यक्रम ने कई शुरूआती उपलब्धियां हासिल की जिनमे 1957 में पहले जीवित प्राणी को कक्षा में भेजना, 1961 में पहली मानवीय अंतरिक्ष उड़ान, 1965 में पहला अंतरिक्ष में कदम, 1966 में किसी बाह्य अंतरिक्ष वस्तु पर पहली स्वयंचलित लैंडिंग और 1971 में पहला अंतरिक्ष स्टेशन भेजना शामिल है।