विभागीय क्षेत्र का काम भारत सारावली को परिष्कृत और बनाए रखना है, जो भारतीय विकिपीडिया का प्रमुख मार्गदर्शक है। यह सामग्री, सारांश की एक तालिका के रूप में कार्य करता है। इसका उद्देश्य महत्वपूर्ण है: पाठकों भारत से संबंधित विषयों का विभाजन, और वे एक दूसरे से कैसे संबंधित है यह जान सकते है। क्योंकि यह भारत की प्रस्तुति में केंद्रीय भूमिका निभाता है -इसे विकसित और गुणवत्ता के उच्चतम स्तर को बनाए रखना बहुत महत्वपूर्ण है। पाठकों को भारत के अपने वैचारिक जागरूकता और समझ में सुधार के साथ ही विकिपीडिया पर इस विषय के आसपास अपने रास्ता खोजने में मदद का काम करता है। यह विषय अधूरा है और यहाँ आपके अधिक योगदान की जरूरत है।