पहुँच विभाग इस परियोजना में समुदाय की भावना को मजबूत बनाने का काम करता है। कार्य परियोजना में अन्य संपादकों की मदद करना, परियोजना में स्वागत करते हुए नए सदस्यों को शामिल करना, समाचार पत्र के प्रबंध इस विभाग के कुछ काम है। पहुँच विभाग का मुख्य पृष्ठ चौपाल है। इस पर आप विकिपीडिया की नवीनतम गपशप देख सकते है और इसका एक हिस्सा भी बन सकते है। इस पृष्ठ पर आप काफी अनुभवी संपादकों से वार्तालाप कर सकते है और उनकी राय जान सकते है। कोई बडा बदलाव या नया लेख बनाने से पहले आप ज़रुर इस पृष्ठ पर सूचित कीजिए जिससे सब सदस्यों आपकी मदद करने में आसानी हो।