ऊपर के संक्षिप्त वर्णन से पता चलेगा कि आँतरगुही की साधारण संरचना उच्च प्राणियों के भ्रूणवर्धन में एक भिक्तिका अवस्था के समान है । इस अवस्था में भ्रूण एक थैली के समान होता है, जिसके भीतर एक बड़ी गुहा होती है और इसमें बाहर से संपर्क के लिए एक ही छिद्र होता है। गुहा की दीवार कोशिकाओं के दो स्तरों की बनी होती है। वास्तव में ऐसा कोई आंतरगुही नहीं है जिसकी संरचना एकभिक्तिका के समान सरल हो, किंतु आद्यजलीयक नामक आँतरगुही और एकभित्तिका में केवल इतना ही अंतर है कि प्रथम की कोशिकाएँ कई प्रकार की होती हैं और दोनों स्तरों के बीच एक अकोशिकीय पदार्थ-मध्यश्लेष होता है। अधिकांश आंतरगुही इससे कहीं अधिक जटिल होते हैं, किंतु सभी की इस सरल रूप से तुलना की जा सकती है। अधिकांश जातियों में मुख के चारों ओर खोखले या ठोस, अंगुली जैसे प्रवर्ध अथवा स्पर्शिकाएँ होती हैं। बहुधा उनमें त्रिज्जीय सम्मिति होती है, अर्थात यदि मुख को केंद्र मानकर आंतरगुही को किन्ही दो भागों में विभक्त कर दिया जाए तो दोनों भाग समान होंगे। हाँ, पुष्पजीव नामक वर्ग में अवश्य ही प्राणी के ऐसे दो भाग एक विशेष रेखा पर ही हो सकते हैं, अर्थात्‌ उनमें द्विपार्श्वीय सम्मिति होती है। अनेक आंतरगुहियों में मध्यश्लेष का विकास बहुत अधिक हो जाता है, जिससे ये जंतु दलदार हो जाते हैं, जैसा अनेक जातियों की जेली मछलियों में होता है। पालिप और मेडूसा की कोशिकाओं में पर्याप्त भेद होता है।