आंतरगुहियों के विभिन्न वर्गो के भ्रूणवर्धन तथा जीवन इतिहास में काफी अंतर है, किंतु लगभग सभी में किसी न किसी प्रकार का डिंभ अवश्य ही पाया जाता है। कुछ उदाहरणों से यह स्पष्ट हो जाएगा। समुद्रपुष्प में अंडा जल में परित्यक्त किया जाता है और शरीर के बाहर ही उसका संसेचन होता है। बाद में संसेचित अंडा दो, चार, आठ या इससे अधिक कोशिकाओं में विभक्त होता है। कोशिकाएँ इस प्रकार व्यवस्थित होती हैं कि अंत में एक खोखला गोला बन जाता है। यह एकभिक्तिका अवस्था है। इसमें बाहरी तल पर अनेक रोमिकाएँ निकल आती हैं। धीरे-धीरे एकभिक्तिका का एक सिरा धँसने लगता है जिससे गोले की भीतरी गुहा या एकभिक्तिका का अंत हो जाता है और दो स्तरोंवाला स्यूतिभ्रूण बनता है। इसका मुख बाद में प्रौढ़ अवस्था के मुख में बदलता है तथा इसकी गुहा आँतरगुहा को जन्म देती है। रोमिकाओं के कारण इस अवस्था में ही भ्रूण बहुत कुछ तैर सकता है और अंत में समुद्र के तल पर रुककर क्रमश: प्रौढ़ अवस्था में परिवर्तित हो जाता है।