किसी प्रारूपिक जलीयक, जैसे सुकुमार प्रजाति में, पालिप रूपावाली पीढ़ी उपनिवेश बनाती है, जिसमें शाखाओं पर कुछ मुखयुक्त पालिप होते हैं, कुछ मुखरहित। मुखरहित पालिपों से कोशिकाभाजन के द्वारा कई अपरिपक्व स्वतंत्र छत्रिक जैसे जीव बनते हैं। ये परिपक्व होते हैं, तो इनमें प्रजनांग बनते हैं। नर तथा मादा छत्रिक अलग अलग होते हैं। नर से शुक्रकोशिकाएँ निकलती हैं और वे मादा छत्रिक में जाकर मादा प्रजननांग का भेदकर अंडे का संसेचन करती हैं। प्रजननांग के भीतर ही पहले एकभिक्तिका बनती है, फिर कुछ कोशिकाओं के स्तर त्यागकर उसके नीचे दूसरा स्तर बनाने से स्यूतिभ्रूमण बनता है, किंतु इसमें मुख नहीं होता। बाहरी तल पर रोमिकाएँ बन जाती हैं और भ्रूण लंबा हो जाता है। अब भ्रूण प्रजननांग तोड़कर जल में स्वतंत्र रूप से तैरने के लिए निकल पड़ता है। यह एक डिंभ है, जिसको चिपिटक कहते हैं। वास्तव में यह जलीयक का प्रारूपिक डिंभ है। कुछ समय के बाद चिपिटक किसी पत्थर या अन्य किसी ठोस वस्तु पर रुक जाता है। इसका एक सिरा पत्थर से चिपक जाता है। दूसरा लंबा हो जाता है। इस सिरे पर मुख और चारों ओर स्पर्शिकाएँ बन जाती हैं। फिर उसके बेलनाकार शरीर से कोशिकाओं के द्वारा शाखाएँ बनती हैं।