यदि किसी वस्तु की कीमत में वृद्धि, एक वस्तु की कीमत में और बढ़ोतरी की उम्मीद करने का कारण बनती है, तो वे वर्तमान में बढ़ी हुई कीमत पर भी अधिक से अधिक वस्तु खरीदना शुरू कर सकते हैं। इसी तरह, अगर किसी वस्तु की कीमत में कमी की उम्मीद है, तो वह अपनी खरीद को स्थगित कर सकता है। इस प्रकार, कुछ तर्क करते हैं कि ऐसे मामलों में मांग का कानून उल्लंघन किया जाता है। इस मामले में, मांग की अवस्था बाएं से दाएं नीचे ढलान नहीं करती; इसके बदले यह ऊपर से नीचे की ओर से नीचे की ओर एक पिछड़े ढलान को प्रस्तुत करता है यह वक्र एक असाधारण मांग वक्र के रूप में जाना जाता है। 