लॉयड एक अशांत निजी जीवन था जो प्रायः प्रेस के ध्यान का विषय था: उसने तीन बार शादी कर ली थी, दो बार तलाक दे दी थी और अक्सर अपने दो पतियों के खिलाफ अदालत की गवाही देती थी जिन्होंने शारीरिक रूप से उसके साथ दुर्व्यवहार किया था। बाद के जीवन में, वह म्यूज़िक हॉल में अभी भी मांग में थीं और 1919 में उनकी "माई ओल्ड मैन " के प्रदर्शन के साथ देर से सफलता मिली, जो उनके सबसे लोकप्रिय गीतों में से एक बन गया। निजी तौर पर, वह बीमारी से पीड़ित हो गयी और शराब-आश्रित हो गई, इन दोनों ने 1920 के दशक में उसके प्रदर्शन करियर पर प्रतिबंध लगा दिया। 1922 में, उसने अलहम्बरा थियेटर, लंदन में अपना अंतिम प्रदर्शन दिया, जिसके दौरान वह मंच पर बीमार हो गई। कुछ दिनों बाद वह 52 वर्ष की आयु में उसकी मौत हो गई।