इरक्वॉइ क़बीलों में अपने क्षेत्र को फैलाने का रिवाज शुरू से ही था। वे ग़ैर-इरक्वॉइ क़बीलों पर हमला करते और उनको हरा देते। लेकिन हराए हुए लोगों को मारने या दास बनाने की बजाए, इरक्वॉइ रिवायत थी के उनके युवक-युवतियों और बच्चों को पूरी तरह और सम्मान के साथ इरक्वॉइ जाति में बराबरी का सदस्य बना लिया जाए। अठारवी सदी ईसवी में, अँगरेज़ लेखक कैडवॉलअडर कोलडॅन ने इरक्वॉइ संस्कृति का अध्ययन करते हुए कहा के "पंचराष्ट्र का हमेशा उसूल रहा है के, जिन क़बीलों को वह हराते हैं, उनके जवानों और बच्चों को बचाकर अपनी ही राष्ट्र की संतान की तरह, बिना कोई फ़र्क दिखाए, उन्हें पाला और सिखाया जाये - इस वजह से यह नए बच्चे और युवक जल्द ही अपना देश और राष्ट्र भूलकर पंचराष्ट्र का हिस्सा बन जाते हैं और पंचराष्ट्र ने जितने भी लोगों को युद्ध में खोया हो, उतने ही वह वापस पा लेते हैं।" 1668 में इरक्वॉइ की ओनीडा शाखा के गाँवों में देखा गया के दो-तिहाई लोग दरअसल अल्गोंक्वीयन और ह्युरौन मूल के थे जो इरक्वॉइ जाति का हिस्सा नहीं होते, लेकिन वे अपने आप को इरक्वॉइ ही समझते थे।