लॉयड का जन्म 12 फरवरी 1870 को होक्सटन, लंदन में हुआ था। उनके पिता जॉन वुड, एक कृत्रिम फूलों के संयोजक और वेटर थे, और उनकी पत्नी माटिल्डा मैरी कैरोलीन ,पहिले आर्चर, एक ड्रेसमेकर और कॉस्ट्यूम डिजाइनर थी। लॉयड नौ बच्चों के सबसे बड़े थी और पारिवारिक मंडल में टिलले के रूप में जाने जनि लगी। वुड परिवार सम्मानजनक, मेहनती, और आर्थिक रूप से आरामदायक था। लॉयड अक्सर अपनी मां से करियर की सलाह लेती थी, जिसका प्रभाव परिवार में मजबूत था। लॉयड ने लंदन में बाथ स्ट्रीट में एक स्कूल में पढाई की, लेकिन औपचारिक शिक्षा को नापसंद किया और अक्सर कई बार स्कूल से भाग जाती थी; दोनों माता-पिता काम पर जाते थे,इसलिए उस ने अपने भाई-बहनों से मातृभावी भूमिका निभाई, उन्हें मनोरंजन, स्वच्छ और अच्छी तरह से देखभाल रहने में मदद की। अपनी बहन एलिस के साथ, उसने उन घटनाओं का आयोजन किया जिसमें वुड परिवार के बच्चों ने घर पर प्रदर्शन किया। उसने अपने परिवार का मनोरंजन करने के अनुभव का आनंद लिया और 1879 में एक मिंस्ट्रल एक्ट बनाने का फैसला किया जिसमें अपने भाइयों और बहनों को शामिल किया और उसे फेयरी बेल मंडली बुलाया।