1894 और 1900 के बीच, वह एक अंतरराष्ट्रीय सफलता बन गई जब उन्होंने फ्रांस, अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया और बेल्जियम का अपने एकल संगीत हॉल एक्ट के साथ दौरा किया। 1907 में, उन्होंने म्यूज़िक हॉल युद्ध के दौरान अन्य कलाकारों की सहायता की और बेहतर वेतन और सथितियों के लिए थिएटर के बाहर प्रदर्शनों में भाग लिया। प्रथम विश्व युद्ध के दौरान, अन्य म्यूज़िक हॉल कलाकारों के साथ में, उन्होंने युद्ध के प्रयासों में सहायता के लिए सशस्त्र सेवाओं में भर्ती का समर्थन किया, मनोबल बढ़ाने के लिए हॉस्पिटलों और औद्योगिक संस्थानों का दौरा किया। 1915 में, उसने अपने एकल युद्धकालीन गीत "नाओ यूहव गॉट यूअर खाकी ऑन" का प्रदर्शन किया, जो फ्रंट लाइन सैनिकों के बीच पसंदीदा बन गया।