लंदन में जन्मी, मैरी लॉयड को उसके पिता द्वारा होक्सटन में ईगल टावर्न में शोकेस किया गया था। 1884 में, उस ने बेला डेलमेयर के रूप में अपनी पेशेवर शुरुआत की; उसने अपना स्टेजी नाम अगले वर्ष मेरी लॉयड में बदल दिया। 1885 में, उनके गीत "द बॉय आई लव इज़ अप इन द गैलरी" के साथ उसको सफलता मिली थी, और वह अक्सर लंदन के वेस्ट एंड में प्रतिष्ठित थिएटरों में उसका बिल सबसे ऊपर रहता था। 1891 में, उस वर्ष के शानदार थिएटर रॉयल, ड्र्यूरी लेन क्रिसमस मूकाभिनय हम्प्टी डम्प्टी में प्रदर्शन के लिए उन्हें इंप्रेसियाऑगस्टस हैरिस द्वारा भर्ती किया गया था। उसने इस थियेटर में दो और प्रस्तुतियों लिटिल बो पी और रॉबिन्सन क्रूसो  में अभिनय किया। 1890 के दशक के मध्य तक, लॉयड अपने गीतों की आपत्तिपूर्ण सामग्री के कारण ब्रिटेन के थिएटर सेंसर के साथ अक्सर विवाद में रहती थी। 