टोन नदी राजधानी इडो बाद में टोक्यो, और प्रशांत महासागर के बीच कि एक अनिवार्य अंतर्देशीय जल संपर्क था। इसके द्वारा न केवल चोशी से सोया सॉस जैसे स्थानीय उत्पादों को, बल्कि टोहोकु क्षेत्र के उत्पादों को भी लाया-लेजाया जाता था, ताकि समय की बचत हो सके और खुले समुद्र के जोखिम से बच सकें। 19वीं शताब्दी में रेलवे के आगमन के साथ टोन नदी पर आवागमन में तेजी से गिरावट आई। आज नदी में कई बांध हैं, जो महानगरीय टोक्यो के 30 मिलियन से अधिक निवासियों और बड़े पैमाने पर औद्योगिक क्षेत्रों जैसे कियो औद्योगिक क्षेत्र के लिए पानी की आपूर्ति करते हैं।