उद्यान का अनुरक्षण कार्य नगर पालिका के अन्तर्गत्त है। इस उद्यान के पश्चिमी सिरे पर नगर पालिका का एक तरण ताल भी है, जहां प्रातः-सांय तैरने की भी व्यवस्था है। यह ताल छुट्टी के दिन बंद रहता है। इसके बराबर में ही एक तरफ कुछ संख्या में झूले भी लगे हैं, जो आने वाले बच्चों को आकर्षित करते हैं। इनके अलावा उद्यान में दो स्थानों पर उद्यान व्यायामशाला की व्यवस्था भी है, जिसका लाभ आने वाले पुरुष, महिलाएं, वृद्ध एवं बच्चे सभी उठाते हैं एवं स्वास्थ्य लाभ पाते हैं। बच्चे यहां क्रिकेट, फुटबॉल भी खेल सकते हैं। यहाँ प्रातः बहुत से लोग योग अभ्यास भी करते हैं। इन्हें विभिन्न संस्थान करवाते हैं। यहां प्रातः लोगों के झुण्ड अट्टहास करते मिलते हैं, जिसे लॉफ़्टर क्लब की संज्ञा दी गयी है। यह भी स्वास्थ्य लाभ का एक उपाय है। यह उद्यान सभी आयु वर्गों के लिये एक आदर्श भ्रमण स्थल है।