निर्देशक तिमूर बकममबेतोव वांटेड की अगली कड़ी बनाने की योजना कर रहे हैं हालांकि सृष्टिकर्ता मार्क मिलर ने कॉमिक बुक की अगली कड़ी के लिखने से इंकार कर किया है। उसके बजाए वे निर्माताओं के साथ एक कहानी की रचना कर रहे हैं नवम्बर 2008 में पटकथा लेखक क्रिस मॉर्गन पहली फ़िल्म के लिए एक पटकथा लिख रहे थे, लेकिन "जरूरत से ज्यादा काम के बोझ" के चलते 2009 अप्रैल को मॉर्गन ने इवान स्पिलिओटोपोलस पर प्राथमिक लेखन को छोड़ दिया। टेरेंस स्टाम्प ने पेकवर्स्की से कहा कि "अगली कड़ी के लिए कुछ लिखा गया है" और पिछली कड़ी के संयुक्त आम रूचि में दोनों बन्दूक बनानेवाले और फॉक्स की और अधिक प्रदर्शनी की आवश्यकता पर विचार किया गया।