उद्यान में कई प्रकार के छायादार पेड़ और विभिन्न किस्म के फूलों की क्यारियाँ हैं, जो आने वाले लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचती हैं। उद्यान में हरी घास पर लोग टहलते व बच्चे खेलते हैं। यहां बत्तखों का झुंड भी रहता है, जिसकी देखरेख उद्यान प्रशासन करता है। विद्यालयी बच्चों की गर्मियों की छुट्टियों व अन्य साप्ताहिक अवकाश के दिन लोगों की संख्या अधिक होती है तो इन बत्तखों को एक जालीनुमा बाड़े में रखा जाता है, जहां लोग जाकर उन्हें दाना भी खिलाते हैं। लोग कम होने पर कभी-कभी बत्तखों को खुले भी छोड़ दिया जाता है। उद्यान के मैदान की हरी घास पर श्वेत वर्णी बत्तखों के झुण्ड मनमोहक लगते हैं। नगर पालिका अध्यक्ष के अनुसार हाल ही में इस उद्यान एवं दक्षिण दिल्ली अन्य उद्यानों में औषधीय प्रजातियों के अश्वगंधा, ब्राह्मी, हल्दी, अर्जुन, आंवला, रुद्राक्ष, एलोवेरा जैसे पौधे भी लगाने का दावा किया है। 