मुंबई में 67.39% हिन्दू, 18.56% मुस्लिम, 3.99% जैन और 3.72% ईसाई लोग हैं। इनमें शेष जनता सिख और पारसियों की है। क्षेत्रानुसार वर्गीकरण अनुसार 50% मराठी, 25% गुजराती, 17% उत्तर भारतीय, 3% तमिल, 3% सिंधी, 2% कन्नड़िगा एवं अन्य हैं। यह विभिन्न संस्कृति के लोगों का मिश्रण 16वीं शताब्दी से हो रहे अन्य क्षेत्रों के यहां प्रवास के कारण हुआ है। मुंबई में पुरातनतम, मुस्लिम संप्रदाय में दाउदी बोहरे, खोजे और कोंकणी मुस्लिम हैं। स्थानीय ईसाइयों में ईस्ट इंडियन कैथोलिक्स हैं, जिनका धर्मांतरण पुर्तगालियों ने 16वीं शताब्दी में किया था। शहर की जनसंख्या का एक छोटा अंश इस्राइली बेने यहूदी और पारसियों का भी है, जो लगभग 1600 वर्ष पूर्व यहां फारस की खाड़ी या यमन से आये थे।