1869 में, फ्रांस के सम्राट लूईस नेपोलियन III ने सशस्त्र बलों और निचले वर्गों के उपयोगानुकूल, मक्खन का संतोषजनक स्थानापन्न पदार्थ बनाने वाले को पुरस्कार की पेशकश की। फ्रांसीसी रसायनज्ञ हिप्पोलाइट मेगे-मौरीस ने ओलियोमार्जरीन नामक एक पदार्थ का आविष्कार किया, जो व्यापार नाम "मार्जरीन" में सीमित होकर रह गया। मेगे-मौरीस ने 1869 में अवधारणा को पेटेंट कराया और फ्रांस से अपने प्रारंभिक निर्माण कार्य का विस्तार किया, पर अधिक व्यावसायिक सफलता हासिल नहीं हो पाई. 1871 में, उन्होंने डच कंपनी जरगन्स को पेटेंट बेचा, जो अब यूनिलीवर का हिस्सा है।