द ऑफिस में, हटाए गए दृश्य कार्यक्रम के सिद्धांत और कथानक का भाग माने जाते हैं और दोहराई जानी वाली कड़ियों को लंबा करने या पहले उन कड़ियों को देख चुके दर्शकों को कुछ अतिरिक्त हिस्से दिखाकर खींचने के लिये कभी-कभी उन दृश्यों को कार्यक्रम में शामिल किया जाता है। एक प्रयोग के रूप में, "द रिटर्न" के हटाए गए दृश्यों को NBC.com और iTunes पर उपलब्ध कराया गया, जिन्होंने अगली कुछ कड़ियों में एक पात्र की उपस्थिति को स्पष्ट किया। डैनिएल्स को आशा थी कि प्रशंसकों के बीच मौखिक-चर्चा इस जानकारी को फैलाएगी, लेकिन अंततः इस प्रयोग को असफल मान लिया गया।