हैली, 200 वर्ष या उससे कम कक्षीय अवधि के साथ एक आवर्ती या लघु-अवधि धूमकेतु के रूप में वर्गीकृत है। इसके विपरीत दीर्घ-अवधि धूमकेतु अपनी परिक्रमा हजारों वर्षों में पूरी करते है। आवर्ती धूमकेतुओं का क्रांतिवृत्त से औसत झुकाव केवल 10 डिग्री है और इसकी औसत कक्षीय अवधि सिर्फ 6.5 वर्ष है। इस प्रकार हैली की कक्षा कुछ अप्रारूपिक है। सर्वाधिक लघु अवधि धूमकेतु जिसकी कक्षीय अवधि 20 वर्ष से कम और क्रांतिवृत्त से झुकाव 20-30 डिग्री या उससे कम होता है ' बृहस्पति परिवार धूमकेतु ' कहलाते हैं। हैली के जैसे वें आवर्ती धूमकेतु जिनकी कक्षीय अवधि 20 और 200 वर्ष के बीच है और जिनके क्रांतिवृत्त से झुकाव का विस्तार 0 डिग्री से 90 डिग्री या उससे अधिक है ' हैली- टाइप धूमकेतु ' कहलाते है। आज दिन तक पहचाने गए करीबन 400 बृहस्पति परिवार धूमकेतुओं में से केवल 54 हैली- टाइप धूमकेतु ही अवलोकित किये जा सके है। 