1947 में भारत को स्वतंत्रता मिलने के बाद, मेनन को युनाइटेड किंगडम में भारत का उच्चायुक्त नियुक्त किया गया था जिस पद पर वे 1952 तक रहे. ब्रिटेन में उच्चायुक्त के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान उन पर 1948 के भारत-पाकिस्तान युद्ध के दौरान ब्रिटेन से इस्तेमालशुदा सैन्य जीपों को खरीद कर भारतीय सेना को आपूर्ति करने के मामले में भ्रष्टाचार के घोटाले का आरोप लगाया गया था लेकिन कुछ भी साबित नहीं हुआ। इसके बाद उन्होंने संयुक्त राष्ट्र संघ के लिए भारतीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व किया, जहां उन्होंने अमेरिका की तीव्र आलोचना करते हुए गुटनिरपेक्षता की नीति अपनाई. 23 जनवरी 1957 को उन्होंने कश्मीर पर भारत के रुख का बचाव करते हुए 8 घंटे तक अप्रत्याशित भाषण दिया. कृष्णा मेनन द्वारा दिया गया भाषण संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में दिया गया आज तक का सबसे लंबा भाषण है।