इंग्लैंड में, उन्होंने एक पत्रकार और इंडिया लीग के सचिव के रूप में कार्य किया और साथी भारतीय राष्ट्रवादी नेता जवाहरलाल नेहरू से जुड़ गए। 1934 में उन्हें अंग्रेजी बार में शामिल कर लिया गया और लेबर पार्टी में शामिल होने के बाद वे सेंट पैंक्रास, लंदन के नगर पार्षद चुने गए। बाद में सेंट पैंक्रास द्वारा उन्हें फ्रीडम ऑफ बरो से सम्मानित किया गया, यह सम्मान पाने वाले बर्नार्ड शॉ के बाद वे मात्र दूसरे व्यक्ति थे। 1932 में उन्होंने लेबर सांसद एलन विल्किंसन के नेतृत्व में एक तथ्य-खोज प्रतिनिधिमंडल को भारत की यात्रा के लिए प्रेरित किया था। मेनन इसके सचिव थे और उन्होंने 'भारत में परिस्थितियां' शीर्षक वाली इसकी रिपोर्ट का संपादन किया था। तीस के दशक के दौरान उन्होंने एलेन लेन के साथ पेंगुइन और पेलिकन पेपर बैक पुस्तकों की स्थापना की थी। उन्होंने बोडली प्रमुख, पेंगुइन और पेलिकन बुक्स तथा ट्वंटीयथ सेंचुरी लाइब्रेरी में संपादक के रूप में काम किया था।