नशे की लत भी इनकी कृतियों का एक सामान्य विषय-वस्तु हैं जिसे उन्होंने "यूज़ द मैन", "बर्न्ट आइस" और "एडिक्टेड टु कैओस" में प्रदर्शित किया है और जो नशीले पदार्थों का सेवन करने वालों के एक पूर्व परामर्शदाता के बारे में है जिसकी मौत दवा की अधिक मात्रा लेने के कारण हुई थी। हाल ही में, कुछ प्रगीतों का निर्माण धार्मिक विषय पर किया गया है, जैसे "नेवर वॉक अलोन...ए कॉल टु आर्म्स", जो संभवतः मुस्टेन के गॉड के साथ सम्बन्ध के बारे में हैं और "शैडो ऑफ़ डेथ", जिसके बोलों को प्रत्यक्ष रूप से किंग जेम्स बाइबल के साल्म 23 से लिया गया है। "माई किंगडम" और "ऑफ़ माइस ऐंड मेन" में भी ईसाई प्रगीतों को विशिष्ट रूप से प्रदर्शित किया गया है।