कुछ संगठन - आमतौर पर वे जिनके पास सॉफ्टवेयर उत्पादों को एकीकृत करने के लिए पर्याप्त आतंरिक आईटी क्षमता है- ERP प्रणाली के केवल कुछ हिस्सों को लागू करने का चयन करते हैं और अपनी अन्य एप्लीकेशन आवश्यकताओं के लिए ERP या स्वतन्त्र प्रणालियों के बाह्य अंतराफलक विकसित करते हैं। उदाहरण के लिए, वे किसी एक विक्रेता की मानव संसाधन प्रबंधन प्रणाली का उपयोग करने का चयन कर सकते हैं और प्रणालियों के दरम्यान एकीकरण को स्वयं कर सकते हैं। यह खुदरा विक्रेताओं के लिए आम है, जहाँ एक मध्यम आकार वाले खुदरा विक्रेता के पास भी एक असतत पॉइंट ऑफ़ सेल प्रोडक्ट और वित्तीय एप्लीकेशंस होंगे और उसके बाद गोदाम प्रबंधन, कर्मचारियों की सूची, मर्चेंडाईजिंग और लोजिस्टिक्स के लिए विशिष्ट एप्लीकेशंस की एक श्रंखला उपलब्ध होगी। आदर्श रूप में, ERP एक एकल डाटाबेस प्रदान करता है जिसमें सॉफ्टवेयर अनुखंडों के लिए सभी डाटा मौजूद रहते हैं, जिनमें शामिल हैं: