2007 में एक आनुवंशिक श्रृंखला की जांच उपलब्ध हो गयी थी जो आशाजनक दिखाई पड़ता है। यह ऐसी जाँच नहीं जो इस बात की पुष्टि करे कि कुत्ता में बीमारी है या नहीं है; और न ही यह निश्चित तौर पर इस बीमारी की भविष्यवाणी करता है, यहां ‍तक कि अगर कोई कुत्ता जेडीसी वाहक है तो उसके शावक इस बीमारी से पीडि़त नहीं होंगे - इसकी भी गारंटी नहीं देता है। जाडीसी वाहक के रूप में डीएनए की केवल जांच से इसका संबंध है। इसमें यह महत्वपूर्ण है कि प्रजनन प्रक्रिया के लिए इनका चुनाव नहीं करने के लिए इसे अब बड़े पैमाने पर हो सकता है, क्योंकि जीएम1 भंडारण बीमारी में बहुत ही सफल रहा है। प्रत्येक रक्त-संबंध के जांच के लिए यह अभी उत्कृष्ट नहीं है और पहचाने उपभेदों को लागू क्यों किया जाता है अभी तक अज्ञात है और संक्षेप में इस परिस्थिति के कारण का समाधान एक रहस्य ही रह जाता है।