1981 में गठित पूर्वी एवं दक्षिण अफ्रीका अधिमान्यव्यापार क्षेत्र के स्थान पर 1994 में पूर्वी एवं दक्षिणी अफ्रीकीसाझा बाजार अस्तित्व में आया। पीटीए कागठन 1981 में लुसाका में कोमोरोस,जिबूती, इथोपिया, केन्या,मलावी, मॉरीशस, सोमालिया,युगांडा और जाम्बिया के मध्यहुई एक संधि के द्वारा हुआ। इसके गठन का प्रस्ताव संयुक्त राष्ट्र संघ के ईसीए ने रखाथा। बाद में 13 और देश पीटीए में सम्मिलित हुये 1993 में कम्पाला मेंसम्पन्न पीटीए शिखर सम्मेलन में कोमेसा गठित करने के लिये एक संधि पर हस्ताक्षर हुए कोमेसा दिसम्बर 1994 में प्रभाव में आया।