राज्‍य में औद्योगिक ढाँचे में धीरे-धीरे विविधता आती जा रही है और यहाँ रसायन, पेट्रो-रसायन, उर्वरक, इंजीनियरिंग, इलेक्‍ट्रॉनिक्‍स आदि उद्योगों का विकास हो रहा है। 2004 के अन्त में राज्‍य में पंजीकृत चालू फैक्‍टरियों की संख्‍या 21,536 थी जिनमें औसतन 9.27 लाख दैनिक श्रमिकों को रोजगार मिला हुआ था। मार्च, 2005 तक राज्‍य में 2.99 लाख लघु औद्योगिक इकाइयों का पंजीकरण हो चुका था। गुजरात औद्योगिक विकास निगम को ढाँचागत सुविधाओ के साथ औद्योगिक सम्पदाओं के वि‍कास की भूमिका सौंपी गई है। दिसंबर, 2005 तक गुजरात औद्योगिक विकास निगम ने 237 औद्योगिक सम्पदाएँ स्‍थापित की थी।