संक्षेप में, हिन्‍दुत्‍व के प्रमुख तत्त्व निम्नलिखित हैं-हिन्दू-धर्म	हिन्दू-कौन?--		गोषु भक्तिर्भवेद्यस्य प्रणवे च दृढ़ा मतिः।		पुनर्जन्मनि विश्वासः स वै हिन्दुरिति स्मृतः।।अर्थात-- गोमाता में जिसकी भक्ति हो, प्रणव जिसका पूज्य मन्त्र हो, पुनर्जन्म में जिसका विश्वास हो--वही हिन्दू है।	मेरुतन्त्र 33 प्रकरण के अनुसार ' हीनं दूषयति स हिन्दु ' अर्थात जो हीन को दूषित समझता है वह हिन्दु है। लोकमान्य तिलक के अनुसार-		असिन्धोः सिन्धुपर्यन्ता यस्य भारतभूमिका।		पितृभूः पुण्यभूश्चैव स वै हिन्दुरिति स्मृतः।।	अर्थात्- सिन्धु नदी के उद्गम-स्थान से लेकर सिन्धु तक सम्पूर्ण भारत भूमि जिसकी पितृभू तथा पुण्यभू है, वह हिन्दु कहलाता है। हिन्दु शब्द मूलतः फा़रसी है इसका अर्थ उन भारतीयों से है जो भारतवर्ष के प्राचीन ग्रन्थों, वेदों, पुराणों में वर्णित भारतवर्ष की सीमा के मूल एवं पैदायसी प्राचीन निवासी हैं। कालिका पुराण, मेदनी कोष आदि के आधार पर वर्तमान हिन्दू ला के मूलभूत आधारों के अनुसार वेदप्रतिपादित वर्णाश्रम रीति से वैदिक धर्म में विश्वास रखने वाला हिन्दू है। यद्यपि कुछ लोग कई संस्कृति के मिश्रित रूप को ही भारतीय संस्कृति मानते है, जबकि ऐसा नहीं है। जिस संस्कृति या धर्म की उत्पत्ती एवं विकास भारत भूमि पर नहीं हुआ है, वह धर्म या संस्कृति भारतीय कैसे हो सकती है।