इन दो नए रेलगाड़ियों के आने के बावजूद गोदावरी एक्सप्रेस की मांग काम नहीं हुई हैं एवं कभी कभी यात्रिओ के लिए इस ट्रैन में अतिरिक्त स्लीपर क्लास जोड़ना पड़ता हैं। इस रेलगाड़ी को इन दो शहरो के बीच सफर के लिए सबसे अच्छा माना जाता हैं, एवं दक्षिण मध्य रेलवे के द्वारा इसे काफी साफ़ सुथरा रखा जाता हैं। इस ट्रैन को ओडिसा के भुबनेश्वर तक बढ़ाने की योजना का यात्रियों एवं राजनितिक दलों ने काफी विरोध किया था, क्योंकि ऐसा करने से इस ट्रैन की यात्रा की अवधी बढ़ जाती जो इस ट्रैन के आगमन -प्रस्थान समय को भी परिवर्तित कर देता, जैसा की विशाखा एक्सप्रेस के साथ हुआ था।