अपनी मूल कंपनी चाइना ईस्टर्न एयरलाइन्स के साथ मिलकर शंघाई एयरलाइन्स घरेलू गंतव्यों के एक विशाल क्षेत्र को कवर करती है। यह 140 से भी ज़्यादा गंतव्यों के मध्यम से 60 से भी अधिक मुख्य चीन और विदेशी मध्यम आकर वाले शहरों में अपनी सेवाएँ प्रदान करती है। इसकी अंतरराष्ट्रीय उड़ानों का प्रमुख केंद्र बिंदु होंग कॉंग, मकौ, ताइवान, जापान, दक्षिण कोरीया, सिंगापुर और थाइलॅंड है। शंघाई एयरलाइन्स, चाइना ईस्टर्न एयरलाइन्स की तरफ़ से, अपने खुद के विमानो और चालक दल के साथ शंघाई से ऑस्ट्रेलिया के मेल्बर्न एरपोर्ट के लिए भी सेवा प्रदान करता है।