फ़ॉक्स की तस्वीर कई मैगज़ीनों के आवरण पृष्ठ पर छपी है। सन् 2007 में वह मैक्सिम में दिखाई दी और सन् 2008 में उसे प्रदर्शित करने वाली पत्रिकाओं की सूची में वृद्धि हो चुकी थी जिसमें कोस्मो गर्ल, पॉ प्रिंट, जैक, FHM और GQ शामिल थे। सन् 2009 में, इस सूची में शामिल है - USA वीकेंड, एस्क्वायर, एम्पायर, मैक्सिम, GQ, एंटरटेनमेंट वीकली और ELLE . फ़ॉक्स को साक्षात्कार मैगज़ीनों के "कल के भावी सितारों" में दिखने वाले हॉलीवुड चेहरों में #17 पर श्रेणीत, मैक्सिम मैगजीन के वर्ष 2008 के हॉट 100 की सूची में #16 पर श्रेणीत, FHM मैगजीन के "वर्ष 2006 के विश्व के 100 सबसे कामुक महिलाओं" की सूची में #68 पर नामित, मैक्सिम मैगजीन के वर्ष 2007 के हॉट 100 की सूची में #18 पर श्रेणीत, सन् 2008 में मूवीफ़ोन के '25 से कम उम्र वाले 25 सबसे कामुक कलाकारों' की सूची में #1 पर श्रेणीत और सन् 2009 में मैक्सिम के वर्ष 2009 के हॉट 100 की सूची में #2 पर श्रेणीत किया गया। FHM के पाठकों ने सन् 2008 में उसे "विश्व की सबसे कामुक महिला" चुना.