मंडावर, राजस्थान प्रान्त के दौसा जिले की महवा तहसील में स्थित है। यह अरावली की सुंदर पाहाड़ियो से घिरा हुआ एक प्राचीन ऐतिहासिक ग्राम है। यह अलवर एवं दौसा जिले की सीमा बनाता है। यह् विश्वप्रसिद्ध सरिस्का बाघ अभयारण्य के निकट है। यह जयपुर-आगरा लिंक रेलपथ का प्रमुख ब्रिटिशकालीन रेल स्टेशन है जो उत्तर-पश्चिम रेलवे के प्रमुख बांदीकुई जंक्शन के निकट अवस्थित है। मंडावर राजस्थान प्रांत के अग्रणी ग्रामों में से एक है। इसमे सभी जाति व धर्म के लोग आपसी भाईचारे से निवास करते हैं। इसमे विशाल अनाज मंडी स्थित है जिसमे बाँदीकुई साइड से निहालपुरा तक के किसान अपने जिन्स को बेचने के लिए आते हैं। मंडावर की जयपुर से रेलमार्ग की दुरी 117 किमी हैं