उनका बचपन ऐसे वातावरण में बिता जन भगत सिंह इंकलाबी दौर चल रहा था। सुभाष, नेहरू, पटेल आदि के कार्यकलापों को वह बहुत रुचि के साथ सुना करती थी। उनका घर ऐसे ख़बरों का केंद्र था। देश भक्ति के बीज इनके अंदर जन्म से हो गए थे। बड़े होने पर उन्होंने विनोवा के भूदान यज्ञ को समझा और इसमे जुट गयी। 1962 में भारत पर जब चीन का आक्रमण हुआ, उस समय वे सर्वोदय सम्मेलन में भाग लेने सूरत गयी थी। आक्रमण के पश्चात उन्होने देहारादून के आदिवासी क्षेत्र में जाकर आदि वासी बच्चों को पढ़ने का शुरू किया। उसके बाद गुजरात के महान संत रविशंकर महाराज के सनिध्य में उत्तराखंड की पद यात्रा में भाग लिया जिसका संचालन सुंदर लाल बहुगुणा ने किया। 