मॉरीशस की भूमि पर जो पहली कविता प्राप्त है, वह 'होली' है जो 'हिन्दुस्तानी' नामक अखबार में 1913 को छपी थी। इसके लगभग दस वषों के बाद 1923 में मॉरीशस की धरती की कविता छपती है – 'रसपुंज कुंडलियाँ'। इसके रचयता पं . लक्ष्मीनारायण चतुर्वेदी 'रसपुंज' थे। इसके पूरे दस वर्ष बाद 1934 में मॉरीशस का दूसरा और तीसरा काव्य संग्रह है –'कृष्ण की वेदी' और 'वंशी की तान'। 1935 में 'रसपंज कुंडशलियाँ ' के रचयिता का दूसरा काव्य संग्रह छपता है – 'शताब्दी सरोज'। मौलिक और मॉरीशसीय तथा मॉरीशसीय पृष्ठभूमि की कविताएँ 1940 के बाद लिखी और प्रकाशित होने लगीं। इसमें हिन्दी प्रचारिणी सभा का भारी योगदान था। 1935, 1936 और 1937 में सभा ने हस्तलिखित पत्रिका 'दुर्गा' निकाली। हाथ से लिखते और हाथों-हाथ वितरित करते। इसी में लिखते-पढ़ते, देखा-सुनी में कवि सामने आए। 'दुर्गा' के आवरण पृष्ठ बनाने वाले मधुकर भगत कवि के रूप में आने लगे। 1948 में पहला काव्य-संग्रह प्रकाशित किया – 'मधुपर्क' । 1949 में दो संग्रह तथा 1953 में भी दो काव्य संग्रह प्रकाशित हुए। वे 5-6 दशकों तक हमारे कविता-संग्रहों में छपते रहे और कुल मिलाकर 50संग्रह निकाले।