जो बर्मी क्रान्तिकारी अण्डेमान भेगे गए, वे कारावास की अवधि समाप्त करने के बाद, पोर्टब्लेयर में फोनिक्सेबे के क्षेत्र, सिप्पी घाट, हर्म्फीगंज और बर्मा नाला के आसपास बस गए। पोर्टब्लेयर के लाइट हाऊस सिनेमा के समीप स्थित बौद्ध मन्दिर आज भी अण्डमान के बर्मी लोगों की याद ताजा किए है। वर्ष सन् 1951 ई। में कुल 31 हजार जनसंख्या में से 1,604 बौद्ध लोग थे। सन् 1961 ई। की जनगणना में कुल 63,548 व्यक्तियों में से 1,707 बौद्ध धर्मावलम्बी थे परन्तु इसके बाद बर्मी लोग बर्मा लौट गए जिसके परिणामस्वरूप सन् 1971 ई। की जनगणना में कुल 115133 लोगों में बौद्ध धर्म मानने वालों की संख्या केवल 103 रह गई थी।