अली खान हैदराबाद आता है और नारायण को मार डालता है। बाद में वह पांडु से मिलता है और गुब्बारा फोड़कर एक मंत्री को मारने की साजिश करता है। अली भाई के इस तरीके से पांडु असहमत होता है क्योंकि इसमें बेकसूरों की जान जाने की भी आशंका है। जब उनके बीच तर्क चल रहा होता है उसी समय पुलिस क्लब में छापा मारती है और अली भाई को गिरफ्तार कर लेती है। उसके गिरोह के सदस्य बदला लेने के लिए पुलिस आयुक्त की बेटी का एक अश्लील वीडियो बनाकर उसे मीडिया पर जारी कर देते हैं। वे लोग उसका अपहरण भी कर लेते हैं ताकि वे पुलिस को अली भाई को छोड़ने के लिए मजबूर कर सके. अली भाई आयुक्त की बेटी को नशीली दवा खिला देता है जिसकी वजह से वह यह राज खोल देती है कि उसके पिता ने अली भाई के गिरोह में अपना एक गुप्तचर छोड़ रखा है। उन्हें पता चलता है कि पांडु का चाचा एक पुलिस इंस्पेक्टर था और उस इंस्पेक्टर का बेटा कृष्णा अब पांडु के गिरोह का एक हिस्सा बन चुका है। अली भाई पांडु के सामने कृष्णा को मारता है। हालांकि, यह पता चलता है कि जो व्यक्ति मारा जाता है वह वास्तव में अजय था। सेवानिवृत्त इंस्पेक्टर का वास्तविक पुत्र पांडु है। उसके पिता बताते हैं कि कृष्णा एक भ्रष्ट माफिया का मुखौटा धारण कर अंडरवर्ल्ड गिरोहों में घुसता है जिससे वह अंदर से उन्हें खत्म कर सके.