फिल्म का कई बार पुनर्निर्माण किया गया। एक साल के बाद पोकिरी को पोक्किरी के नाम से दोबारा बनाया गया जिसमें जोसफ विजय और आसिन थोट्टूमकल ने शीर्ष भूमिका की तथा इसका निर्देशन प्रभुदेवा ने किया था। दो साल बाद पोकिरी को हिंदी में वांटेड नाम से बनाया गया। इसका निर्देशन भी प्रभुदेवा ने ही किया, जिसमें प्रमुख भूमिका सलमान खान और आयशा टाकिया ने अदा की और इसके निर्माता बोनी कपूर थे। वांटेड 2009 की सबसे सफल फिल्म ही नहीं बनी बल्कि अब तक की सबसे लोकप्रिय फिल्म बन गयी। सभी रीमेक फिल्मों में प्रकाश राज को खलनायक अली भाई और गनी भाई के रूप में चित्रित किया गया है। पोकिरी का पुनर्निर्माण कन्नड़ में भी किया गया है, इस बार इसका नाम पोरखी रखा गया जिसमें मुख्य भूमिका दर्शन, प्रणीता, देवराज, आशीष विद्यार्थी ने निभाई जबकि एम.डी. श्रीधर ने इसका निर्देशन किया और इसका निर्माण बच्चे गौड़ा द्वारा किया गया।