पांडु एक ठग है, जिसका अपहरण अली गिरोह का सदस्य और उसका वफादार मल्लेश कर लेता है। पांडु ने नारायण से महेश को हराने का सौदा किया था और उसने वैसा ही किया। अज्जु पांडु को अली भाई के गिरोह में शामिल होने का न्यौता देता है। पांडु इंकार करते हुए कहता है कि वह किसी गिरोह के लिए काम नहीं करता लेकिन अच्छे पैसे मिलने पर वह कुछ भी कर सकता है। पांडु जब श्रुथि के चचेरे भाई की एरोबिक्स क्लास में जाता है तो उससे प्यार करने लगता है लेकिन गलती से श्रुथि उसे ठग समझ लेती है। श्रुथि, एक कॉलेज की छात्रा है जो अपनी विधवा मां और छोटे भाई के साथ रहती है। ब्राह्मी श्रुथि के मकान में ऊपर रहता है और वह हमेशा श्रुथि को खुद से शादी करने के लिए मनाने की कोशिश करता रहता है। सब इंस्पेक्टर पशुपथि, उस कॉलोनी का एक भ्रष्ट अधिकारी है जहां पांडु और श्रुथि रहते हैं और वह अक्सर भू-माफिया के लिए काम करता है। उसे अली भाई से भी पैसे मिलते हैं। वह श्रुथि को पसंद करने लगता है और उसे अपनी रखैल बनाने का फैसला करता है।