अपने फिल्मी कैरिअर की बोलीवूड मैं शुरुआत करने से पहले रणबीर कपूर ने दो लघु फिल्मों मैं अभिनय किया: पैशन टु लव, जिसका उन्होंने खुद निर्देशन भी किया; और इंडिया 1964 . रणबीर कपूर ने पहली बार नवम्बर 2007 मे नवागंतुक सोनम कपूर के साथ संजय लीला भंसाली की फिल्म सांवारिया में प्रथम अभिनय किया था। इस फिल्म मे उसके एक लोवेसिच्क गायक के सकारात्मक चित्रण के लिए उनको बहुत प्रशंसा मिलने के बावजूद ये फ़िल्म बॉक्स ऑफिस पर विफल रही थी। समालोचक, तरण आदर्श ने टिप्पणी की थी, " रणबीर कपूर अत्याधिक प्रतिभाशाली है, इस पर दो राय नहीं है, वे अच्छे लगते हैं, पर जो चीज हम घर ले जाते हैं, वह हैं प्रदर्शन में ईमानदारी अगर इनकी पहली फ़िल्म में उनका प्रदर्शन इतने ऊंचे स्तर का प्रदर्शन रहा तो यह बालक आने वाले वर्षों में कपूर खानदान को गर्वित कर सकते हैं। इनके पहले प्रदर्शन के लिए इन्हें 10 में से 10 अंक दिए जाते हैं"।