मूल डिज़्नीलैंड की स्थापना 27जुलाई, 1955 को हुई। 28जुलाई1955 से डिज़्नीलैंड को आम लोगों के लिए खोल दिया गया। डिज़्नीलैंड का निर्माण वॉल्ट डिज़्नी ने कराया था। जाहिर है वाॅल्ट डिज़्नी के नाम पर डिज़्नीलैंड का नाम रखा अभी तक डिज़्नीलैंड पार्क में 51.5करोड़ पर्यटक आ चुके हैं,पर्यटकों में कई राष्ट्रपति, शाही लोग और अन्य देशों के राष्ट्राध्यक्ष भी हैं। डिज़्नीलैंड रेज़ोर्ट कॉम्प्लेक्स से भिन्नता प्रदान करने के लिए, 1998 में इसे "डिज़्नीलैंड पार्क" के नाम से पुनः नामित किया गया। वर्ष में यहाँ 1.48करोड़ पर्यटक आए पर्यटकों के क्षेत्र में वॉल्ट डिज़्नी वर्ल्ड के मैजिक किंग्डम के बाद दूसरे स्थान पर था।