ऐसे कई कारण हैं जिनकी वजह से रोगी अपना इलाज पूरा नहीं ले पाते. आमतौर पर टीबी के लक्षण उपचार शुरू होने के कुछ सप्ताह में ही कम होने लगते हैं और इस समय कई रोगी लापरवाह हो जाते हैं और दवा लेना बंद कर देते हैं। इसके पूरे उपचार के लिए निरंतर दवा लेना जरुरी है, समय समय पर यह जांच भी की चाहिए कि रोगी में कोई समस्या तो उत्पन्न नहीं हो रही है। रोगियों को यह बताया जाना जरुरी है कि उन्हें नियमित रूप से अपनी दवा लेनी चाहिए, उपचार को पूरा किया जाना बहुत महत्वपूर्ण है, क्योंकि ऐसा न करने से रोग फिर से हो सकता है और दवा के लिए प्रतिरोध भी उत्पन्न हो सकता है।