सात साल बाद, अमेरिकी सरकार स्टीव रोजर्स में एक स्वयंसेवक चुनती है, जो पोलियो के कारण कद में छोटा रह गया था। सूत्र सफलतापूर्वक एक सीरम रोजर्स को एक श्रेष्ठ-नायक में बदल देता है, लेकिन इससे पहले कि वे और श्रेष्ठ-सिपाही बना सके, वैसेली को एक नाजी जासूस द्वारा मार कर दिया जाता हैं। इस बीच, टैडज़ियो लाल कपाल बन गया था और व्हाइट हाउस में एक मिसाइल लॉन्च करने की योजना बना रहा था। रोजर्स, संक्षिप्त नाम कैप्टन अमेरिका को कपाल को हराने और मिसाइल को निष्क्रिय करने के लिए भेजा जाता है। रोजर्स लॉन्च कंपाउंड में प्रवेश करते हैं, लेकिन प्रारंभिक लड़ाई के बाद, लाल कपाल कैप्टन अमेरिका को हरा देता है और उसे मिसाइल से जोड़ देता हैं। क्योंकि मिसाइल शुरू होने वाली थी, कैप्टन अमेरिका लाल कपाल का हाथ पकड़ लेता है और उसे रोजर्स के साथ जाने से बचने के लिए कपाल अपना हाथ काट देता हैं और मिसाइल रोजर्स के साथ शुरू हो जाती हैं। जब मिसाइल वाशिंगटन डी0सी0 पर होती हैं, तो थॉमस किमबॉल नाम का एक छोटा लड़का कैप्टन अमेरिका के द्वारा मिसाइल पर बल लगाने की एक तस्वीर लेता है। इसके बाद कैप्टन अमेरिका मिसाइल के साथ अलास्का में कहीं अवतरण लेती हैं, जहां कैप्टन अमेरिका 1993 तक बर्फ में जमा रहता है।