पैटिनसन अप्रैल 2011 में बांग्लादेश के खिलाफ खेलने के लिए ऑस्ट्रेलियन टीम में चुना गया था। उन्होंने तीसरे और अंतिम मैच में अपने वनडे करियर की शुरुआत की और इमरूल कायेस का विकेट लिया। पैटिनसन श्रीलंका में 2011 के दौरे के लिए ऑस्ट्रेलियाई टेस्ट टीम में शामिल हो गए, लेकिन एक टेस्ट नहीं खेल पाए। लेकिन उनन्होने शुरु मैं दिवसीय क्रिकेट मैं ही अपनी संभावित दिखाई थी। 2008 में इंग्लैंड के लिए टेस्ट खेलने वाले डेरेन पैटिनसन, के छोटे भाई, जेम्स ने उनकी मेलबोर्न घर के पिछवाड़े में उन्के बड़े भाई के खिलाफ खेल्कर अपना कौशल आगे बडाया। डैरेन का ज्न्म इंगलैंड में हुअ था लेकिन् जेम्स के पास केवल एक ऑस्ट्रेलियन् पासपोर्ट है क्युन्कि उन्का परिवर जेम्स के ज्न्म के बाद विक्टोरिया में माइग्रेट हो गये।