जेम्स ली पैटिनसन विक्टोरिया और ऑस्ट्रेलिया के लिए खेलने वाला एक ऑस्ट्रेलियन क्रिकेटर है। वह 3 मई 1990 को पैदा हुआ था और पैटिनसन के बड़े भाई एक टेस्ट मैच में इंग्लैंड के लिए खेलता था। पैटिनसन ऑस्ट्रेलियन क्रिकेट के तेज गेंदबाजी बिरादरी का एक सदस्य है। कच्चे गति और नियंत्रित स्विंग के साथ, पैटिनसन विक्टोरियन प्रीमियर क्रिकेट में खासकर टेस्ट के मैदान में, ऑस्ट्रेलियन समूह का एक महत्वपूर्ण सदस्य बन गया है। वे अपने शुरुआती दिनों के दौरान दन्देनोग क्रिकेट क्लब के लिए खेलते थे और इसके अलावा 2008 में वे ऑस्ट्रेलिया के लिए अंडर -19 मलेशिया में विश्व कप के लिये खेले। 23 दिसम्बर 2009 को, जेम्स ने विक्टोरियन क्रिकेट के लिए रिकॉर्ड तोड़ दिया पर उनके प्रयासों के बावजूद,विकटोरिया, एन एस डब्ल्यू के खिलाफ हार गया। कुशल तेज गेंदबाज जेम्स पैटिनसन ने पान्च विकेट टेस्ट मैच में लेकर अपनी कुशलता प्रदर्शित की। व्ह्न अगले कुछ वर्षों में ऑस्ट्रेलिया के सबसे श्रेष्ठ खिलाड़ियों में से एक हो जाएगा। राष्ट्रीय चयनकर्ताओंने जेम्स के प्रतिभा को देख क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया में शामील किया ओर 2011 में श्रीलंका के टेस्ट मैच के दौरान उठाया