वह तेज गेंदबाजी कर विकेट चटका रहा था, यह देखना शानदार था। इंडियन प्रीमियर लीग में उसे कोलकाता नाइट राइडर्स ने खरीदा था, लेकिन क्योंकि कोलकाता पहले से ही एक सितारा जड़ित टीम थी और केवल चार विदेशी खिलाड़ियों को खिलवाने के नियम ने उसके मौको को चोट पहुनचाई। वह ऑस्ट्रेलियाई टीम का खोज था। वह इंग्लैंड में 2013 एशेज के दौरान घायल हो गया था। उसे 2013 में कप्तान ने 2014 जनवरी से एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय मैच के लिए छोड़ दिया था क्युन्कि वह इंग्लैंड में वनडे मैच का विजेता टीम बनना चाहता था। उसे इस फरवरी दक्षिण अफ्रीकी श्रृंखला के लिए चयन किया। वह ऑस्ट्रेलिया के सबसे अच्छे तेज गेंदबाजी प्रतिभाओं में से एक है। ऑस्ट्रेलिया के पूर्व टेस्ट तेज गेंदबाज ब्रेट ली ने नए गेंदबाज जेम्स पैटिनसन की जमकर प्रशंसा की है।