पैटिनसन ने 1 दिसम्बर 2011 को ब्रिस्बेन में पहले टेस्ट में न्यूजीलैंड के खिलाफ घरेलू सीरीज में अपने टेस्ट करियर की शुरुआत की। उन्होंने अपनी पहली टेस्ट की दूसरी पारी में 27 रन पर पांच विकेट लिए और एक- नौ विकेट से ऑस्ट्रेलिया की जीत में मदद की, फिर दूसरे टेस्ट की पहली पारी में पांच विकेट लिए और मैन ऑफ द सीरीज कहलाए गये। पैटिनसन ने बॉक्सिंग डे मैच में भारत के खिलाफ जबरदस्त कुशलता प्रदर्शित की। सिडनी में दूसरे टेस्ट मैच में उन्होंने चार विकेट लिये। वे दुनिया के सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजों में से एक बनकर् दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहले टेस्ट मैच में 6/108 और 55 रनस और् उनके अगली टेस्ट में भारत के खिलाफ 2011 बॉक्सिंग डे टेस्ट मैच में प्रभावशाली तरिके से खेलकर पुरुस्कार जीते। वे ऑस्ट्रेलिया के टी 20 विश्व कप के लिये शामिल नहीं हो पाये। ऑस्ट्रेलिया ने जब 2013 में भारत का दौरा किया तब शायद किसी का ध्यान नहीं था पर पैटिनसन ने 5/96 का दावा किया था। मार्च 2013 में भारत के खिलाफ तीसरे टेस्ट से पहले, पैटिनसन को सबसे बड़ा झटका तब लगा जब ऑस्ट्रेलिया ने शेन वाटसन, मिशेल व पैटिनसन को हटा दिया था। माइकल क्लार्क, कप्तान, ने कहा कि यह अतिवादी कदम वाटसन के दोहराए गये उल्लंघन के कारण लिया गया जिस करन वह सेवानिवृत्ति पर विचार कर रहा था। पूर्व खिलाड़ियों ने टीम य्ह कठोर निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त की। यह निर्णय का वजह ऑस्ट्रेलिया के पिछले दो टेस्ट मैचों के हार का परिणाम था।