अंततः केरेन का बॉस एलेक्स, पहुंचता है और एम्मा को बेहोश तथा केरेन को सदमे में पाता है। केरेन को अस्पताल ले जाया जाता है जबकि जासूस एलेक्स से सवाल पूछते हैं। जासूस नाकागावा वहां रहने वाले लोगों के बारे में एलेक्स से पूछता है और उसे बताता है कि योको अपने काम से लापता हो गई है। जासूस पाता है कि फोन का हैंड सेट क्रेडल में नहीं है और वह पेज बटन को दबाता है। वे अटारी से आने वाली आवाजों की खोज करते हैं जहां उन्हें मैथ्यू और उसकी पत्नी की लाशें मिलती हैं। वे एक मानव जबड़े की भी डरावनी खोज करते हैं और आश्चर्य व्यक्त करते हैं कि यह किससे संबंधित है और बाकी का शरीर कहाँ हो सकता है। फिल्म में बाद में, एलेक्स फिर से योको को देखता है जब वह देखभाल कार्यालय की सीढ़ियों से नीचे उतर रही होती है, जहां एलेक्स, केरेन और योको काम करते हैं। जैसे ही वह उसकी ओर बढ़ता है, दुर्घटनावश वह एक तरल के ऊपर फिसल जाता है जिसे छूने पर उसे पता लगता है कि यह खून है। एलेक्स योको को बार बार आवाज देता है, जो कि सीढ़ियों के नीचे पहुँचने तक कोई उत्तर नहीं देती. उसके बाद जैसे ही वह अपना चेहरा दिखने के लिए मुड़ती है, एलेक्स डर के मारे चीखता है और मर जाता है, उसका चेहरा भयानक ढंग से बिना जबड़े के विकृत दिखाया जाता है और जिसमे से जीभ बाहर लटक रही होती है और इसके बाद स्क्रीन धीरे धीरे काली हो जाती है।