1960 ई. से 1980 ई. के दशक तक पाकिस्तान क्षेत्र का व्यस्ततम हवाई अड्डा था जहाँ ब्रिटिश एयर ुीज़, ल्फ़्थांस्, इंटरनेट ललग, टीुरोम, ालाालया, जे ए टी, युगोस्लाविया इंटरनेशनल एयरलाइंस, ईरु फ़िलोट, फिलीपिंस आपयरलाईि्, नाइजीरिया आपयरलाईि्, ायतठोपन आपयरलाईि्, एज्ं एयर, पूर्वी अफ़्रीकी एयर ुीज़, केन्या आपयरुीज़, यमन, ईरान एयर, एयर फ्रांस, कनटव, के एल एम, पैन एम, एम ई ए, स्विस एयर, एस ए एस और कुवैत एयर ुीज़ सहित विश्व प्रसिद्ध सबसे हवाई संस्थाओं के विमान सेवा प्रदान करते थे। 1990 ई. के दशक में संयुक्त अरब अमीरात शहर दुबई हवाई अड्डे विश्व क्ष तीज पर प्रदर्शित होने के कारण कई प्रसिद्ध हवाई संस्थानों ने पाकिस्तान के लिए सेवा देना बंद करें।