दलवीर भंडारी वकीलों की एक शानदार श्रृंखला से आते हैं। इनके पिता, महावीर चन्द भंडारी, और दादा, बी.सी. भंडारी, दोनों ही राजस्थान बार के सदस्य थे। इन्होंने जोधपुर विश्वविद्यालय से मानविकी और कानून में डिग्री हासिल की और 1968 से 1970 तक राजस्थान उच्च न्यायालय में अभ्यास किया। जून 1970 में, शिकागो में भारतीय कानून के शोध पर शिकागो विश्वविद्यालय द्वारा आयोजित छह सप्ताह की कार्यशाला में एक अंतरराष्ट्रीय छात्रवृत्ति पर इन्हें आमंत्रित किया गया और बाद में किसी अन्य अंतरराष्ट्रीय छात्रवृत्ति पर, इन्होंने नॉर्थवेस्टर्न यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ लॉ से मास्टर्स ऑफ लॉ डिग्री प्राप्त की। इन्होंने नॉर्थवेस्टर्न लीगल असिस्टेंस क्लिनिक में काम किया और उस क्लिनिक के दावेदारों की ओर से शिकागो कोर्ट में पेश हुए। इन्होंने शिकागो में सेंटर फॉर रिसर्च के साथ काम किया। जून 1973 में, अंतरराष्ट्रीय सहयोग पर, इन्होंने कानूनी सहायता और कानून अदालतों और कानून विद्यालयों से जुड़े नैदानिक कानूनी शैक्षिक कार्यक्रमों पर एक अवलोकन-सह-व्याख्यान से सम्बंधित, थाईलैंड, मलेशिया, इंडोनेशिया, सिंगापुर और श्रीलंका का दौरा किया। उन्होंने संयुक्त राष्ट्र की परियोजना "भारत में आपराधिक न्याय प्रशासन में देरी" के साथ काम किया।