2,461 किमी2 क्षेत्रफल में फैला ज़ांज़ीबार मुख्य रूप से एक निम्न स्तरीय द्वीप है जिसका उच्चतम स्थल 120 मीटर ऊंचा है। यह 108 किमी लंबा और 32 किमी चौड़ा है। सर्दियों के दौरान यह +3 जीएमटी और गर्मियों के दौरान +2 रहता है। यह तंजानिया की मुख्य भू-भाग से लगभग 25 मील और भूमध्य रेखा से 6° दक्षिण में हिंद महासागर में स्थित है। सुन्दर रेतीले समुद्र तट और किनारे की तरफ कोरल रीफ के साथ ऐतिहासिक स्टोन टाउन - जिसके बारे में कहा जाता है कि यह पूर्व अफ्रीका का एकमात्र क्रियाशील प्राचीन नगर है - का जादू यहाँ की मुख्य विशेषता है। पूर्वी तट के चारों तरफ स्थित कोरल रीफ समुद्री विविधता के मामले में धनी है।