2005 में, एप्पल ने आईपोड लाइन और इससे संबंधित तकनीकों द्वारा प्रत्यक्ष अतिलंघन का दावा करते हुए दो मुकद्दमों का सामना किया: उन्नत ऑडियो उपकरणों ने "म्यूजिक ज्यूकबॉक्स" पर आईपोड लाइन के इसके पेटेंट के उल्लंघन का दावा किया, जबकि पेट-राइट नामक होन्गकोंग आधारित आईपी पोर्टफोलियो ने यह दावा करते हुए मुकद्दमा दायर किया कि एप्पल की FairPlay प्रौद्योगिकी ने Ho Keung Tse. का आविष्कार करने के लिए एक पेटेंट मुद्दे का उल्लंघन किया। परवर्ती मामले में बचाव पक्ष के रूप में सोनी, रियलनेटवोर्क्स, नाप्स्टर और म्यूजिकमैच के ऑनलाइन संगीत भंडार भी शामिल हैं।