सबसे हाल की दुर्घटना मई 2009 में घटी जब एक मालवाही जहाज डार-एस सलाम के लिए रवाना होने से पहले डूब गया। अभी भी स्पष्ट रूप से यह नहीं मालूम हो पाया है कि इसमें कितने लोगों को अपनी जान से हाथ धोना पड़ा था और अब तक दुर्घटना के कारण का भी पता नहीं लगाया जा सका है। जहाज को निकालने में एक सप्ताह से भी ज्यादा समय लगा था। ज़ांज़ीबार दुनिया के बाकी हिस्सों से काफी अच्छी तरह से जुड़ा है। ज़ांज़ीबार का मुख्य हवाई अड्डा, ज़ांज़ीबार अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा, अब बड़े विमानों को भी संभल सकता है जिसके परिणामस्वरूप यात्रियों और सामानों की आवागमन में काफी वृद्धि हुई है।