हार्डी ने कई लघु किस्सों और एक सहयोगात्मक उपन्यास, द स्पैक्टर ऑफ़ द रिअल भी लिखा. एक और लघु कहानी संग्रह, उपर्युक्त वर्णित के अतिरिक्त, ए चेंज्ड मैन एंड अदर टेल्स है। उनकी कृतियों को 24-खंड वेसेक्स संस्करण और 37-खंड मेलस्टॉक संस्करण के रूप में एकत्र किया गया है। उनकी बड़े पैमाने पर स्वंय-लिखी आत्म-जीवनी उनकी दूसरी पत्नी के नाम से 1928-30 के बीच दो खंडों, द अर्ली लाइफ़ ऑफ़ थॉमस हार्डी, 1840-91 और द लेटर यिर्ज़ ऑफ़ थॉमस हार्डी 1892-1928, मिलती है जो अब माइकल मिल्गेट द्वारा संपादित द लाइफ़ एंड वर्क ऑफ़ थॉमस हार्डी के नाम से एक-खंड संस्करण के रूप में प्रकाशित की गई है। 