बेरे रीजिस टेस का किंग्स-बेरे है, बिनकॉम्ब डाउन चौराहा ए मेलन्कली हसर में सेना द्वारा वध किए जाने का दृश्य है। यह एक सत्य कथा है, जर्मन सेना के भगोड़ों को 1801 में गोली मार दी गई थी और उनके नाम पल्ली रजिस्टर में दर्ज है। बिंडन एबे जहां क्लेयर उसे ले गए। बोर्नमाउथ हैंड आफ़ इथलबर्टा की सैंडबर्न और टेस ऑफ़ दी डीउर्बरविल्स है, ब्रिडपोर्टपोर्ट ब्रेडी है, चारबरो हाउस और 50°46′38.75″N 2°6′7.09″W / 50.7774306°N 2.1019694°W / 50.7774306; -2.1019694पर इसकी फ़ॉली टावर उपन्यास टू ऑन ए टावर में वेलैंड हाउस का मॉडल है। कॉर्फ़ कासल हैंड ऑफ़ इथलबर्टा का कॉर्व्सगेट-कासल है। क्रेनबर्न चेज़ टेस के फरेब का द चेज़ दृश्य है। मिल्बर्न सेंट एंड्रयू फ़ार फ़्रॉम द मैडिंग क्राउड में "मिलपोंड सेंट जूडस" है। चारबरो हाउस स्टरमिंस्टर मार्शल और बेरे रीजिस के बीच स्थित है। चारबरो हाउस और इसकी फ़ॉली टावर 50°46' 38.75" N 2°6′7.09″W / 50.7774306°N 2.1019694°W / 50.7774306; -2.1019694 थॉमस हार्डी के टू ऑन ए टावर उपन्यास में वेलैंड हाउस का मॉडल है। लिटल इंग्लैंड कॉटेज, मिल्बर्न सेंट एंड्रयू स्विथिन सेंट क्लीवज़ के घर की जगह है और आज तक उसी रूप में वर्णित है। डोरचेस्टर, डोरसेट केस्टरब्रिज है, द मेयर ऑफ़ केस्टरब्रिज का दृश्य. सोमरसेट में डन्स्टर कासल ए लॉडिशिअन का कासल डी स्टैंसी है। फॉरडिंग्टन मूर डर्नओवर मूर और फ़ील्ड्स है। बेरे रीजिस के पास ग्रीनहिल फ़ेयर वुडबरी हिल फ़ेयर है, लल्वर्थ कोव लल्स्टेड कोव है, मार्नहल टेस ऑफ़ दी डीउर्बरविल्स की मार्लेट है, एवरशॉट के पास मेल्बरी हाउस ए ग्रुप ऑफ़ नोबल डेम्स में ग्रेट हिंटॉक कोर्ट है। मिंटेरेन लिटल हिंटॉक है, ओएरमोइन वेसेक्स टेल्स में नेदर मॉयन्टन है। 