पेयर लिफ्ट्स आमतौर पर सर के ऊपर से, घूर्णन करते हुए तथा बर्फ के संपर्क में अर्थात बर्फ पर दूरी तय करते हुए की जाती हैं। अंक लिफ्ट के प्रकार, प्रवेश के प्रकार, बर्फ के क्षेत्र तथा बर्फ पर गति के साथ ही स्थान परिवर्तन, लेडी की स्थिति की उत्कृष्ट, पुरुष का स्थायित्व व मोड़ की स्पष्टता, उतारने का प्रकार तथा अनूठी विशेषताएं. लिफ्ट से बाहर आते समय दोनों साथी आमतौर पर एक पैर पर होते हैं। कम दूरी तय किये जाने पर अथवा लिफ्ट के दौरान गति को उल्लेखनीय रूप से कम किये जाने पर मूल्यांकनकर्ता उनके अंक कम कर सकते हैं। अपने अंकों को बढ़ाने के लिए वैकल्पिक रूप से एक कठिन प्रवेश अथवा डिसमाउंट, एक हाथ से छोड़ना, लिफ्ट के दौरान स्थान परिवर्तन, घूर्णन रोकना तथा/अथवा घड़ी की दिशा व इसके विपरीत घूमना आदि किया जाता है।