पेयर स्केटिंग, फिगर स्केटिंग का एक रूप है। अंतरराष्ट्रीय स्केटिंग संघ के नियम के अनुसार पेयर टीमों में "एक पुरुष व एक महिला" शामिल होते हैं। पेयर स्केटिंग में शामिल कुछ तत्वों के कारण यह खेल आइस डांसिंग व एकल स्केटिंग से अलग है, इनमें सर के ऊपर से अपने साथी को उठाना, ट्विस्ट लिफ्ट्स, डेथ स्पाईरल्स तथा थ्रो जम्प्स आदि शामिल हैं। टीमें एकल स्केटिंग के तत्वों का प्रदर्शन एक दुसरे के साथ लय में करती हैं। पेयर स्केटिंग कठिन है क्योंकि सामंजस्य का यह स्तर प्राप्त करने के लिए मिलती-जुलती तकनीक तथा प्रदर्शन के सभी तत्वों की समयबद्धता के साथ ही साथ अभ्यास तथा साथियों के बीच परस्पर विश्वास का होना अति-आवश्यक है। इसका उद्देश्य ऐसी छवि प्रस्तुत करना है कि दो लोगों द्वारा एक होकर स्केटिंग करने का आभास हो. पेयर रूप में स्केटिंग की सबसे गंभीर दुर्घटनाएं होना आम है।