डेथ स्पाईरल, जो कि पेयर स्केटिंग में ही पाया जाने वाला तत्व है, एक प्रचलन है जिसमें पुरुष एक पाइवट करते हुए लेडी को गहन कोण तक स्विंग करता जाता है, इसमें इनकी स्थिति बर्फ के लगभग क्षैतिज होती है। आउटसाइड एज डेथ स्पाईरल अपने इनसाइड एज रूपों की तुलना में अधित कठिन माने जाते हैं, इनमें से भी फॉरवर्ड आउटसाइड डेथ स्पाईरल सबसे कठिन माना जाता है। शूट-दि-डक अथवा कैच-फुट स्थितियों जैसे कठिन प्रवेश करने से, तत्व के प्रदर्शन के दौरान हाथ की पकड़ को बदलना तथा/अथवा कैच-फुट स्थिति को बनाये रख कर प्राप्त अंकों को बढाया जा सकता है।