पेयर स्पिन एक स्पिन है जिसमें दोनों साथी एक ही धुरी के सापेक्ष, एक दूसरे को पकड़े हुए, चक्कर काटते रहते हैं। साथियों द्वारा एक दूसरे को पकड़ने से प्राप्त होने वाला अतिरिक्त संतुलन स्केटर्स को ऐसी स्पिन स्थितियों को प्राप्त करने में सहायता करता है जो अकेले स्केटर द्वारा कठिनाई से, अथवा प्राप्त ही नहीं की जा सकती हैं। घूर्णन गति, सेंटरिंग तथा स्थितियों की गुणवत्ता तथा कठिनाई प्राप्त होने वाले अंकों को प्रभावित करती हैं। जोड़े अप्ररूपी प्रवेश अथवा गाड़ी की दिशा एवं इसके विपरीत दिशाओं में घूर्णन कर सकते हैं।