ट्विस्ट लिफ्ट भी दोनों साथियों की चोटों का कारण बन सकती है। ट्विस्ट से नीचे आते समय महिला की कोहनी उसके साथी को लग जाती है; ऐसी दुर्घटनाएं अभ्यास के दौरान आम हैं और कभी कभी प्रतियोगिता में भी हो जाती हैं, उदाहरण के लिए 2011 की विश्व प्रतियोगिता में दुहामेल के द्वारा एरिक रैडफोर्ड की नाक टूट गयी। कुछ मामलों में, कोहनी के कारण पुरुष अपनी साथी को वापस पकड़ नहीं पाता, उदाहरण के लिए 2009 की विश्व टीम ट्रॉफी में जेसिका ड्यूब व ब्राइस डेविसन. छलांग की ऊंचाई और बल भी महिला के घायल होने का कारण बन सकती है, विशेष रूप से क्वाड थ्रो के दौरान.