साथियों द्वारा एक दूसरे के बहुत निकट आकर ड्रिफ्ट करते समय, विशेष रूप से कैमल स्पिन में, एक दूसरे से चोट लग सकती है। कई महिला पेयर स्केटर्स को इस तत्व को करते समय सिर/चेहरे पर चोट लगी है, इनमें इलेना बेरज्ह्नाया, जेसिका ड्यूब, तथा गैलिना मेनियाशेंको शामिल हैं। ऐसी दुर्घटनायें अन्य तत्वों को करते समय भी हो सकती हैं, उदाहरण के लिए साइड-बाई-साइड कूद का अभ्यास करते समय सेडी डेनी दुर्घटनावश जेरेमी बैरेट की काफ को काट बैठीं, इसे ठीक करने में 42 टांके लगाये गए। ऐसे ही साइड-बाई-साइड कूद में मीगन दुहामेल द्वारा क्रेग बंटीन का हाथ कट गया।