सामान्यतया प्रतियोगी पेयर स्केट करने वाले खतरनाक तत्वों के प्रदर्शन के समय हेलमेट अथवा अन्य सुरक्षात्मक उपकरण नहीं पहनते हैं, जबकि उनके स्केट की ब्लेड सिर्फ 4 मिमी चौड़ी होती है। इनमें सर पर लगने वाली चोंटों का काफी अधिक खतरा होता है, जो आमतौर पर लिफ्ट से गिरने के कारण लगती हैं। आईरीना रौडनीना ने 1972 की विश्व प्रतियोगिता में भाग लिया था, प्रतोयोगिता के प्रारंभ होने के एक दिन पहले ही उन्हें आघात लगने के कारण अस्पताल में भर्ती कराया गया तथा उन्हें इंट्राक्रेनियल हेमाटौमा हो गया। तातियाना टौटमियानिया 2004 के स्केट अमेरिका में भयानक रूप से गिरीं तथा उन्हें आघात लगा, परन्तु वे गंभीर रूप से घायल नहीं हुईं. जे. पॉल बिंनेबोस को एक लगभग घातक सर की चोट लगी जब वे अपनी साथी को उठाते समय गिर गए; उन्हें आंशिक लकवा भी लगा तथा वे प्रतियोगिता में पुनः सम्मिलित नहीं हो पाए.