दुर्घटनाओं के जोखिम को कम करने के लिए उच्च स्तर की एकाग्रता की आवश्यकता होती है। जबकि कुछ स्केटर्स दस वर्ष उम्र से ही आइस नृत्य प्रारंभ कर देते हैं, पेयर स्केटिंग में ऐसा कम ही होता है। पेयर स्केटिंग करने वाले आमतौर पर एकल स्केटिंग से प्रारंभ करते हैं तथा पेयर की ओर बाद की आयु में जाते हैं, जबकि महिलायें अपनी प्रारंभिक किशोरावस्था में पेयर में आ जाती हैं, पुरुष कुछ बाद में इसमें आते हैं। कुछ लोग पूर्ण रूप से पेयर स्केटिंग पर ध्यान देते हैं, जबकि कुछ अन्य, विशेष रूप से उत्तरी अमेरिका के लोग, इसके अन्य रूपों की प्रतियोगिता में भी हिस्सा लेते हैं।