ट्विस्ट लिफ्ट्स, जो सिर्फ पेयर स्केटिंग में पाया जाने वाला तत्व है, यह एक ऐसा प्रचलन है जिसमें पुरुष लेडी को अपने एक्सेल अथवा पैर के पंजे के बल पर उछलने में सहायता करता है जहां पर वह घूर्णन करती है तथा हवा में ही उसे पुरुष द्वारा पकड़ लिया जाता है, फिर वह उसे वापस नीचे बर्फ पर ले आता है। कुछ ट्विस्ट में, लेडी घूर्णन से पहले स्प्लिट का प्रदर्शन करती है। यदि दोनों पैर शरीर की धुरी से कम से कम 45° कोण पर हों तो इससे निष्पादन की ग्रेड ऊंची हो जाती है। कोई जोड़ी यदि कठिन प्रवेश का प्रदर्शन करे, देरी से घूर्णन करे अथवा यदि लेडी अपने सर से ऊपर अपने दोनों हाथों को पकड़े तो जोड़ी को प्राप्त होने वाले अंक बढ़ जाते हैं। 