अधिकांश प्रतियोगिताओं में स्केट करने वाले उस देश का प्रतिनिधित्व कर सकते हैं जिसके नागरिक वे अब तक न बने हों, परन्तु ओलम्पिक में यह लागू नहीं है क्योंकि उसमें नागरिकता आवश्यक है। यदि स्केट करने वाले पहले किसी अन्य देश का प्रतिनिधित्व कर चुके हों, अंतर्राष्ट्रीय स्केटिंग संघ के नियम उन्हें किसी भी अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता में पिछली प्रतियोगिता की तिथि से दो वर्ष तक शामिल होने से रोकते हैं। हालांकि, साथी खोजने की कठिनाई को कम करने के लिए, इस अवधि को पेयर स्केटर्स के लिए एक वर्ष तक कम किया जा सकता है यदि स्केट करने वाले अपने पिछले देश से अनुमति प्राप्त कर ले. यदि पिछला देश मना कर दे, तो दो साल का अपवर्जन लागू होगा. 