साइड-बाई-साइड कूदों में, जोड़ों को एक ही कूद पूरे सामंजस्य के साथ तथा एक दूसरे के अधिक से अधिक निकट रहते हुए करनी चाहिए. यदि कोई एक साथी एक कूद को अंडररोटेट करता है, दोनों कूदों को हल्का प्रदर्शन करने वाले के जितने ही अंक प्राप्त होते हैं। चूंकि समय तथा प्रवेश का सामंजस्य बनाये रखना होता है, स्केट करने वाले, जो कि एकल प्रदर्शन में अच्छी कूद कर लेते हैं, साथी के साथ इसे करते समय काफी परिश्रम करते हुए नज़र आते हैं। एकल करने वालों के विपरीत, पेयर स्केट करने वालों के पास कूद में पूरी तरह तैयार होने तक समय लगाने का विकल्प नहीं होता है, अथवा वे इसमें कोई अतिरिक्त अंश भी नहीं जोड़ पाते हैं क्योंकि ऐसा करने पर वे अपने साथी की लय से बाहर हो जायेंगे.