थ्रो जम्प, जो कि पेयर स्केटिंग में ही पाया जाने वाला तत्व है, एक प्रचलन है जिसमें पुरुष लेडी को हवा में उछालने में सहायता करता है तथा वह स्वयं ही नीचे आती है . थ्रो जम्प को किसी भी जम्प टेक-ऑफ के साथ किया जा सकता है, इसे डबल्स, त्रिपल्स तथा उच्च स्तर के जोड़ों की टीमों में क्वाड्रापल पेयर टीमों द्वारा किया जा सकता है। टो लूप तथा सैलचाउ को सबसे सरल जम्प मन जाता है जबकि दि लूप व फ्लिप सबसे कठिन मानी जाती हैं; सबसे कठिन थ्रो जम्प दि एक्सेल को माना जाता है। स्कोर निष्पादन की गुणवत्ता से प्रभावित होता है, जिसमें किसी तत्व में जाने की गति के साथ तय की गयी दूरी तथा प्राप्त की गयी ऊंचाई शामिल हैं। पुरुष को प्रवाही रूप से, बिना रुके अथवा श्रम के कारण हांफे बिना स्केट करते रहना चाहिए. कठिन प्रवेश, जैसे कि स्पाइरल द्वारा, प्राप्त अंकों को बढाया जा सकता है।