इनिएस्‍टा 2001 के अंतराष्‍ट्रीय परिदृश्‍य में अचानक प्रकट हुआ और UEFA यूरोपियन अंडर-16 चैंपियनशिप जीतने में स्‍पेन की मदद की और अगले साल यूइएफए यूरोपियन अंडर-19 चैंपियनशिप को जीतने वाली टीम मे था। तब से वह युवा कोच जुआ सेटीस्‍टेबेन का पसंदीदा बन गया। 2003 में उन्होंने स्‍पेनिश्‍ा पक्ष के भाग का गठन किया जो संयुक्त अरब अमीरात में फीफा वर्ल्‍ड यूथ चैंपियनशिप फाइनल में पहुंचा और फीफा ऑल-स्‍टार टीम में नामित हुआ। स्पेन U21s की ओर से अपनी अवधि के दौरान, इनिएस्‍टा कई अवसरों पर कप्‍तान के लिए नामित किए गए।