2006-07 के सत्र ने इनिएस्‍टा के खेल की उंचाई को देखा और अपनी टीम के लिए किसी भी स्‍थिति में खेलने की उनकी इच्‍छा ने प्रसंशा अर्जित की। 22 अगस्त 2006 को एन्ड्रेस ने जर्मन पक्ष के बेयर्न म्यूनिख को 4-0 से पराजित कर जॉन गैम्पर ट्रॉफी को हासिल किया। लेव्‍सकी सोफिया के खिलाफ दो चैंपियंस लीग मैचों में उन्होंनें पहली बार बार्सिलोना के लिए एक बाएं विंग-फॉरवर्ड के रूप में खेला और दो गोल किए। उसी प्रतियोगिता में प्रथम नॉक आउट चरण में प्रबंधक फ्रैंक रिजकार्ड द्वारा पिच के आसपास ले जाए जाने के बावजूद वह लिवरपूल के खिलाफ केंद्रीय मिडफील्‍ड में खेले। 2006-07 सत्र इस प्रकार इनिस्‍टिया के लिए सर्वोच्‍च स्‍कोर करने का सत्र रहा।