24 सितम्बर 2008 को, पूर्व उप-कप्‍तान रोनाल्‍डिन्‍हो को मिलान जाने के कारण एन्ड्रेस इनिस्‍टिया को बार्सिलाना के नए कप्‍तान के रूप में चुना गया। एल मुंडो डिप्रोटीवो नामक स्थानीय अखबार के अनुसार, स्‍पेनियाई साथी कार्लेस प्‍योल, जावी और विक्टर वेल्‍डेस के बाद इनिएस्‍टा बार्सिलोना का चौथे पसंदीदा कप्‍तान उम्मीदवार थे। इनिएस्‍टा की इस नई उपलब्धि का विश्‍व स्‍तर पर सभी क्‍यूल्‍स द्वारा स्वागत किया गया और, विशेष रूप से, पूरे स्पेन में बार्सिलोना समर्थक प्रेस द्वारा। नवंबर 2008 के मध्य में, इनिस्‍टिया के पैरों में चोट लगी और छह सप्‍ताह में उनके मैदान पर वापस लौटने की उम्मीद की गई थी। इनिएस्‍टा, हालांकि, पूर्ण रूप से स्‍वस्‍थ होने के पहले वापस नहीं आना चाहते थे लेकिन अंतत: वह 3 जनवरी 2009 को मलोरका के खिलाफ 65वें मिनट में स्‍थानापन्‍न खिलाडी के रूप में वापस आए। 10 मिनट बाद ही उन्होंनें एक महत्‍वपूर्ण गोल किया कैंप नाउ के खिलाफ बार्सिलोना ने वापसी की। कैंप नाउ में बार्सिलोना और साथ ही साथ आगे के मैचों में प्रतिद्वंदी समर्थकों, दोनों से, उत्कृष्‍ट जय-जयकार को प्राप्त करने पर 2008-09 सत्र में उनके प्रदर्शन की बहुत सराहना की गई।