इनिएस्‍टा को ऑस्‍ट्रिया और स्विट्जरलैंड की टीम में यूईएफए यूरो 2008 के लिए स्‍पेन की टीम में चयनित किया गया था। हालांकि पेट के वायरस ने उनके अपने प्रदर्शन को बाधित किया, तब भी उन्होंनें मिडफील्‍ड में एकीकृत रूप से मैच खेला। वह स्‍पेन के समूह प्रदर्शन के प्रथम दो मैचों में खेला और विशेष रूप से उल्‍लेखनीय रूस के खिलाफ डेविड विल्‍ला के दूसरे गोल के लिए पास देने के द्वारा टीम का महत्‍वपूर्ण हिस्‍सा बन गया। ग्रीस के खिलाफ अंतिम समूह खेल के लिए स्‍पेन के अधिकांश नियमित खिलाड़ियों के विपरीत उन्होंनें आराम नहीं किया और क्‍वार्टर फाइनल के लिए स्‍पेन लौटा क्‍योंकि स्‍पेन ने पेनाल्‍टियों में इटली को हराया था। इनिस्‍टिया को अन्‍य मैचों में पेनाल्‍टियों के सामने स्‍थानापन्‍न किया गया था। रूस के खिलाफ सेमीफाइनल में वह पूरे 90 मिनटों तक खेलता रहा और एक उत्कृष्‍ट क्रॉस बनाया जिस जावी ने स्‍कोर को प्रारंभ करने में परिवर्तित किया। तकनीक अध्‍ययन समूह ने उसको मैन ऑफ द मैच के लिए नामित किया।वह उस फाइनल मैच में पूरी अवधि के लिए खेला जिसमें स्‍पेन ने जर्मनी के उपर 1-0 से जीत दर्ज की। इनिएस्‍टा का नाम टूर्नामेंट में स्‍पेन के साथी मिडफील्‍डर्स, जावी, सेस्‍क फेबरेगॉस और मारकॉस सेन्‍ना और टीम के अन्‍य 5 खिलाड़ियों के साथ टीम में शामिल किया गय.