एन्ड्रेस इनिएस्‍टा लुहान ;स्पानी उच्चारण:, एल्बाकेट  में जन्‍म लिया) एक स्पेनी फ़ुटबॉल मिडफील्‍डर खिलाडी है जो वर्तमान में स्‍पेन के ला लिगा क्‍लब एफ सी बार्सिलोना]] के लिए खेलते हैं। स्‍वाभाविक विनम्रता के साथ, पिच पर कहीं भी खेलने की उनकी इच्‍छा ने उन्हें स्‍पेनिश प्रेस से एल इल्‍यूजनिस्‍टा, एल एंटी-ग्‍लैटिको  द एंटी ग्‍लैक्टिको सेरेब्रो, और सबसे हाल ही में डॉन ऐंड्रेस से सम्मान अर्जित कराया है। 2009 के यूइएफए चैंपियंस लीग फाइनल के बाद, मैनचेस्टर यूनाइटेड के स्ट्राइकर वेन रूनी ने कहा कि उनका मानना है एन्ड्रेस मिडफील्डरों की दुनिया में सबसे अच्छा खिलाड़ी है। बार्सिलोना के साथ उनका वर्तमान अनुबंध 2015 तक है।