6 मई 2009 को, इनिएस्ता ने बार्सिलोना के लिए सेमी-फाइनल में चेल्‍िसया के खिलाफ बराबरी का गोल किया, घायल होने के तीसरे मिनट में, जब चेल्‍सिया के पेनाल्‍टी के कई प्रयासों को विफल कर दिया था लेकिन इनिएस्ता ने खेल को बराबरी पर समाप्‍त होने के कुछ ही मिनटों पहले गोल कर सफलता दिलाई। इस गोल ने बार्सिलोना को पूर्व चैंपियन मैनचेस्‍टर यूनाइटेड के खिलाफ सीधे 2009 यूईएफए चैंपियंस लीग फाइनलमें भेजा, जिसमें सैम्‍युअल इटो द्वारा प्रथम गोल करने के लिए सहायता प्रदान करने की वजह से उनकी बहुत प्रवाभी भूमिका थी क्‍योंकि उनकी टीम 2-0 से जीत गई। खेल के बाद, वेन रूनी ने इनिएस्ता को वर्णन दुनिया के श्रेष्‍ठ खिलाड़ी के रूप में किया। डॉन बालोन ने उसे 2008-09 ला लिगा सत्र में टीम के साथियों जावी और लियोनेल मेस्सी से आगे सर्वाधिक अनुकूल प्रदर्शक का दर्जा दिया। इनिएस्ता फाइनल के पहले जांघ में हल्के दर्द से पीड़ित थे लेकिन वह दर्द में ही खेले, जिससे उनका दर्द और बढ़ गया।