बार्सिलोना के साथ उनका वर्तमान अनुबंध जून 2014 में समाप्त हो रहा है। 19 जुलाई 2007 को समाचारपत्रों में उसका नाम उनके प्रतिद्वंदी रियल मैड्रिड के इस रिपोर्ट से जोड़ा गया जिसमें यह सुझाव दिया गया था कि रियल उन्हें 60 लाख € भुगतान करने को तैयार था जो उनके वर्तमान अनुबंध पर प्रहार करता। इनिएस्ता ने अफवाहों की आलोचना की और यह कह कर बार्सिलोना के साथ बने रहने की इच्‍छा को व्‍यक्त किया कि: "मैं इस संबंध में कुछ नहीं कर सकता लेकिन मैं एक बार फिर इस पर बल देना चाहूंगा कि मैं यहां रहना चाहता हूं। जब मैं कहता हूँ कि मैं बार्सिलोना में अवकाश ग्रहण करना चाहता हूँ, तो मैं इसे ह्दय से कहता हूं" संभावित वादियों को रोकने के लिए, इनिएस्ता के अनुबंध की शर्तें तब से बढ़ा कर 150 लाख € कर दी गई है।