एमेक्स इस उच्च राजस्व छूट का उपयोग रिवार्ड कार्यक्रम में निवेश करने के लिए करता है, जो प्रतिस्पर्धा कार्यक्रमों की तुलना में अधिक भुगतान उपलब्ध कराता है। य़ॆ अधिक सारभूत रिवार्ड कार्यक्रम, प्रीमियम ब्रांड और बेहतर ग्राहक सेवा की प्रतिष्ठा के अतिरिक्त, एमेक्स को के संपन्न उपभोक्ताओं के असामानुपातिक भाग को आकर्षित करने की अनुमति देता है। एमेक्स तब अपने संपन्न उपभोक्ताओं की अपनी शक्ति का उपयोग अधिक व्यापार छूट दर लिए जाने को सही ठहराने के लिए यह बताते हुए करता है कि यदि व्यापारी एमेक्स कार्ड को स्वीकार नहीं करेंगे, तो वे संपन्न उपभोक्ताओं को खो देगें. यह व्यापार मॉडल स्वयं को सुदृढ़ बनाता है।