कॉर्पोरेट ग्राहकों के समर्थन के भाग के रूप में, अमेरिकन एक्सप्रेस, American Express @ Work® वेबसाइट के माध्यम से कई ऑनलाइन समाधान प्रस्तावित करता है। American Express @ Work से, ग्राहकों के पास कार्यक्रम प्रबंधन क्षमताओं, ऑनलाइन बयानों, रिपोर्टिंग और डेटा एकीकरण उत्पादों में अभिगमन मिलता है। मध्यम-आकार की कंपनियों को उनके कर्मचारियों के खर्च डेटा तक तेज़ और आसान पहुंच देने के लिए लक्षित एक रिपोर्टिंग उपकरण, Information @ Work®; उन बड़े ग्राहकों को अनुकूलित रिपोर्टिंग प्रदान की जाती है जिनको अधिक उन्नत विश्लेषण और डेटा समेकन क्षमताओं की आवश्यकता होती है। अमेरिकन एक्सप्रेस ग्राहकों को व्यय रिपोर्टिंग और सुलह उपकरण को शक्तिशाली बनाने के लिए डेटा फ़ाइलें भी प्रदान करता है।