1914 में वेल्स-फ़ार्गो शासनकाल के अंत में, एक आक्रामक नए राष्ट्रपति, जॉर्ज चैडबोर्न टेलर, जिन्होंने इस कंपने के साथ तीस वर्षों तक काम किया, ने एक नया मुख्यालय बनाने का निर्णय लिया। लॉवर ब्रॉडवे पर बने पुरानी इमारतों को न्यूयॉर्क टाइम्स ने "प्राचीन स्थलों की श्रेणी" में रख दिया था, जहां तेज़ी से विकास करना एक समस्या बन गई। मार्च 1914 को, रेनविक, एस्पनिल एंद टकर फ़ील्ड ने 32-तल्ले वाली कंक्रीट और स्टील का कार्यालय टॉवर का निर्माण किया, जिसमें से चार अलग बिल्डिंगों में कंपनी के सभी कार्यों का संचालन करना तय किया गया। 1914 में ही यूरोप युद्ध के कारण इस बिल्डिंग का प्रस्ताव रद्द कर दिया गया, लेकिन दो वर्ष बाद इसे कुछ कम लागत लगभग 1 डॉलर मिलियन में बनाने का निर्णय लिया गया।