1880 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने एक्सचेंज एले और रेक्टर स्ट्रीट के बीच, 46 ट्रिनिटी पर, ब्रॉडवे बिल्डिंग के पीछे एक नया गोदाम बनाया। डिजाइनर अज्ञात है, लेकिन यह ईंट मेहराब से बना है, जो कि न्यूयॉर्क के पूर्व गगनचुंबी इमारतों की पहचान है। अमेरिकन एक्सप्रेस इस इमारत से कई वर्षों तक दूर रहा, लेकिन अमेरिकन एक्सप्रेस ईगल में टेर्राकोटा सील अब भी मौजूद है। 1890-91 में कंपनी ने हडसन स्ट्रीट पर अपने पुराने मुख्यालय के स्थान पर एक नया दस-तल्ले वाले भवन का निर्माण किया, जिसे एडवर्ड एच. केंडल द्वारा बनाया गया था।