2004 तक, वीज़ा और मास्टरकार्ड के नियमों ने उनके कार्ड जारीकर्ताओं को अमेरिका में अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड जारी करने से निषिद्ध कर दिया। इसका अर्थ है, व्यावहारिक रूप से, अमेरिकी बैंक अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड जारी नहीं कर सकते. न्याय विभाग, अमेरिका द्वारा लाए गए विश्वासरोधी मुकदमे के फलस्वरूप इन नियमों को हटाया गया और इनका कोई प्रभाव नहीं है। जनवरी 2004 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने एक समझौता किया, जिसके अनुसार उसके कार्ड यू॰एस॰ बैंक, एमबीएनए, अमेरिका द्वारा जारी किए जाएंगे. शुरूआत में मास्टरकार्ड के कर्मचारियों द्वारा इसकी निंदा की गई, लेकिन एक "प्रयोग" के रूप में इसे अक्टूबर 2004 को जारी कर दिया गया। कुछ ने कहा कि संबंधों को एमबीएनए द्वारा प्रमुख वीजा जारीकर्ता और वीजा के मूल निर्माता, बैंक ऑफ अमेरिका के साथ विलय करके डराया जा रहा था। हालांकि, 21 दिसम्बर 2005 को अमेरिकन एक्सप्रेस और बैंक ऑफ अमेरिका के बीच एक अनुबंध किया गया था। अनुबंध की शर्तों के अंतर्गत, बैंक ऑफ अमेरिका ग्राहकों के ऋण का स्वामी होगा और अमेरिकन एक्सप्रेस लेनदेन संसाधित करेगा। इसके अलावा, अमेरिकन एक्सप्रेस अपने वीज़ा, मास्टरकार्ड और अन्य अमेरिकी बैंकों के विरूद्ध अपने विश्वासरोधी मुकदमें को बैंक ऑफ अमेरिका के लिए खारिज करेगा। अंत में, दोनों बैंक ऑफ अमेरिका और अमेरिकन एक्सप्रेस ने यह भी कहा कि बैंक ऑफ अमेरिका-एमबीएनए विलय के बाद भी एमबीएनए और अमेरिकन एक्सप्रेस के बीच कार्ड-जारी करने की साझेदारी बनी रहेगी. साझेदारी का पहला कार्ड, वार्षिक-शुल्क- रहित बैंक ऑफ अमेरिका रिवार्डस अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड 30 जून 2006 को जारी किया गया।