अमेरिकन एक्सप्रेस मध्यम-आकार और बड़े व्यवसायों की उनकी यात्रा और प्रितिदिन के खर्च में सहायता करने के लिए कार्ड की व्यापक श्रृंखला भी प्रस्तावित करता है। कोर उत्पाद, अमेरिकन एक्सप्रेस कॉरपोरेट कार्ड 40 से अधिक देशों में प्रस्तावित है और विशेष खर्च और विशिष्ट आवश्यकताओं के लिए कई पूरक उत्पाद भी प्रस्तावित किए जाते हैं। इन उत्पादों के उदाहरणों में कॉरपोरेट मीटिंग कार्ड, कॉरपोरेट क्रय कार्ड और व्यापार यात्रा खाता शामिल हैं। वाणिज्यिक कार्ड, व्यवसाय कार्ड से भिन्न होते हैं, क्योंकि वे कंपनी देयता सक्षम करते हैं . इसके अलावा, वाणिज्यिक कार्ड व्यापक डेटा और रिपोर्टिंग समाधान प्रस्तावित करता है, जो कर्मचारी के खर्च पर नज़र रखने और उनपर नियंत्रण रखने में ग्राहकों की सहायता करता है।