2005 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने क्लियर प्रस्तुत किया, जिसे ऐसे पहले क्रेडिट कार्ड के रूप में विज्ञापित किया गया, जिसके के लिए किसी भी प्रकार का कोई शुल्क नहीं लिया जाएगा. साथ ही 2005 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने वन प्रस्तुत किया, "बचत एक्सेलेरेटर योजना" वाला क्रेडिट कार्ड, जिसमें योग्य खरीद का 1 % एफ़डीआईसी-सुरक्षित अत्यधिक फलप्रद बचत खाते में डाला जाता था। 2005 में प्रस्तुत अन्य कार्ड में अमेरिकन एक्सप्रेस के "द नॉट" और "द नेस्ट" शामिल थे, जिसमें विवाह योजना बनाने वाली वेबसाइट theknot.com सह-भागीदार थी।