1947 और 1958 ई। के दौरान पाकिस्तान में राष्ट्रीय स्तर पर कोई आम चुनाव मनिकदनह हो सके। प्रांतीय चुनाव बहरहाल आयोजित होते रहे। पश्चिमी पाकिस्तान में आयोजित होने वाले प्रांतीय चुनावों तीव्र आलोचना का निशाना बनाया जाता रहा। पाकिस्तान में पहले आम चुनाव पंजाब में मार्च 1951 में आयोजित हुए। यह चुनाव 197 सीटों के लिए आयोजित की गई। कल 939 उम्मीदवारों ने 189 सीटों के लिए प्रतिस्पर्धा जबकि बाकी सीटों पर निर्विरोध सदस्यों चुने गए। इन चुनावों में कुल सात राजनीतिक दलों ने हिस्सा लिया। कल पंजीकृत मतदाताओं की संख्या लगभग नौ लाख थी। इन चुनावों में मतदान आने बहुत कम रहा, लाहौर कि राष्ट्रपति स्थान है भी केवल 30% मतदान रहा। दिसंबर 1951 में सूबा सरहद में प्रांतीय चुनावों का आयोजन किया गया।पाकिस्तान के चुनावी इतिहास सटीक हारने वाले उम्मीदवारों ने चुनाव परिणाम मानने से इनकार कर दिया और कथित भ्रष्टाचार और धांधली के आरोप लगाए।इसी तरह मई 1953 में सिंध प्रांत के प्रांतीय चुनाव में पाकिस्तान मुस्लिम लीग हार हुई और बंगाली राष्ट्रवादी पार्टी ने जीत हासिल की। इन चुनावों में भी भ्रष्टाचार और धांधली के आरोप लगाए गए। 