1999 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने और अधिक संपन्न और संभ्रांत उपभोक्ताओं को आकर्षित करने के लिए, सेंचुरियन कार्ड प्रस्तुत किया, जिसे अक्सर "ब्लैक कार्ड" के नाम से जाना जाता है। जब कार्ड का परिचय कराया गया था, तब इसका का वार्षिक शुल्क 1000 डॉलर था . सेंचुरियन उत्पाद कई विशेष लाभ प्रस्तावित करती है। हमेशा एक सुपर विशेष कार्ड की अफवाहें बनी रहती है, जो अमेरिकन एक्सप्रेस के धनी और सबसे शक्तिशाली ग्राहकों को विशेष सुविधाएं देता है। इसी अफवाह के कारण एमेक्स को मुँहामुँह लाभ मिला और इसी ने उसे सेंचुरियन लॉन्च करने के लिए प्रेरित किया।