हालांकि, 1991 में, बोस्टन में कई रेस्तरांओं ने वीज़ा और मास्टरकार्ड स्वीकारना और उसे प्रोत्साहित करना शुरू कर दिया, क्योंकि इनके शुल्क अमेरिकन एक्सप्रेस के शुल्क की तुलना में उस समय बहुत कम थे . कुछ ने तो अमेरिकन एक्सप्रेस क्रेडिट और चार्ज कार्ड स्वीकार करना बंद कर दिया। "बोस्टन शुल्क पार्टी" के नाम से ज्ञात, विद्रोह, जो कि बोस्टन चाय पार्टी से प्रेरित था, तेज़ी से राक फैल गया, जिसमें अन्य शहरों जैसे न्यूयार्क सिटी, शिकागो और लॉस एंजिल्स के रेस्तरां शामिल थे। इसकी प्रतिक्रिया में, अमेरिकन एक्सप्रेस को अपनी छूट दर प्रभावी रूप से प्रतियोगिता करने के लिए निरंतर कम करने और अपने नेटवर्क में नए व्यापारी जैसे सुपरमार्केट और ड्रगस्टोर जोड़ने का निर्णय लिया। अनन्य स्वीकृति कार्यक्रम के कई तत्वों को भी हटाया गया ताकि अमेरिकन एक्सप्रेस प्रभावी ढंग से अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड उनके मौजूदा भुगतान विकल्प की सूची में जोड़ने के लिए व्यापारियों को प्रोत्साहित कर सके।