21-तल्ला, नव शास्त्रीय, अमेरिकन एक्सप्रेस कंपनी बिल्डिंग, का निर्माण 1916-17 को किया गया, जिसे रेनविक, एस्पनिल एंड टकर फ़र्म के जेम्स एस्पनिल, जो एमिनेंट जेम्स रेनविक जुनियर के सफ़लतम आर्किटेक्ट थे, ने डिज़ाइन किया था। बिल्डिंग में प्राने दोनों बिल्डिंग शामिल थे, जिसका पता एक ही था: 65 ब्रॉडवे. यह बिल्डिंग किसी समय लॉवर ब्रॉडवे के "एक्सप्रेस पंक्ति" खंड का हिस्सा था। कंक्रीट और स्टील से निर्मित इस बिल्डिंग ोक्ता कार्याअलका आकार H की तरह है, इसके केंद्रीय लाइट कोर्ट के चारो ओर लंबे पतले पंख बने हुए हैं, जो इसे प्रकाशमय और हवादार बनाते हैं, यह 1880 से 1910 के मध्य एक योजनाबद्ध नियोक्ता कार्यालाय का स्वरूप था। ग्रेनाइट के आधार पर सफ़ेद ईंट और टेरा कोटा लिए हुए यह गगनचुंबी त्रिपक्षीय रचना वाली बिल्डिंग अच्छी नींव और खुले ऊपरी भाग के कारण अत्यधिक लोकप्रिय हुई। प्रसिद्ध अमेरिकन एक्सप्रेस ईगल ने इसे दो बार सजाया: वहाँ निचले अर्क पर एक असममिति‍क ईगल है, जबकि एक सुडौल ईगल से बिल्डिंग के ऊपरी अर्क को सजाया गया है। ब्रॉडवे प्रवेश द्वार में बड़ी धनुषाकार खिड़कियों के साथ डबल-स्टोरी कोरिंथन कालनाड बना हुआ है। बिल्डिंग के दीवार की चिनाई ब्लॉक-फ़्रंट पोडा ने से के गई है, जो ब्रॉडवे को वर्तमान के नव-शास्त्रीय चिनाई कार्यालाय के "कैन्यन" के समान परिवर्तित करता है।