1987 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने अपना पहला क्रेडिट कार्ड उत्पाद, ऑप्टिमा कार्ड प्रस्तुत किया। इससे पहले, सभी अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड का पूर्ण भुगतान प्रति माह करना होता था, लेकिन ऑप्टिमा ने ग्राहकों को शेष राशि आगे ले जाने की अनुमति दी . हालांकि अमेरिकन एक्सप्रेस 13 जुलाई 2009 के बाद से, अब ऑप्टिमा ब्रांड के कार्ड के लिए आवेदन स्वीकार नहीं करता है, ऑप्टिमा कार्ड मौजूदा सदस्यों क लिए संदर्भ के रूप में, अमेरिकन एक्सप्रेस की वेबसाइट में अब भी सूचीबद्ध हैं। अमेरिकन एक्सप्रेस के अनुसार, ऑप्टिमा खातो को परिवर्तित या बंद नहीं किया गया था। हालांकि, अमेरिकन एक्सप्रेस के ब्लू को ऑप्टिमा शैली के क्रेडिट कार्ड के रूप में प्रतिस्थापित किया गया है। ब्लू में ऑप्टिमा के विपरीत एकाधिक लाभ निशुल्क उपलब्ध हैं, जिसमें सदस्यता रिवार्ड कार्यक्रम शामिल है।