1890 और 1888 के बीच, जे सी फ़ार्गो यूरोप की यात्रा पर गए और वहां से हताश और निराश होकर वापस लौटे. अमेरिकन एक्सप्रेस के अध्यक्ष होने और पारंपरिक क्रेडिट पत्रों के साथ जाने के बावजूद, उन्हें महत्वपूर्ण शहरों के अलावा हर जगह कैश प्राप्त करने में अत्यधिक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा. फार्गो मर्सेलस फ्लेमिंग बेरी के पास गए और उन्हें पारंपरिक क्रेडिट के स्थान कोई बेहतर समाधान ढुंढ़ने के लिए कहा. बेरी ने अमेरिकन एक्सप्रेस ट्रैवलर्स चेक का निर्माण किया, जिसे 1891 में बाज़ार में लाया गया, यह चेक 10, 20, 50 डॉलर के मूल्यवर्ग का था।