कई बैंक कार्ड या किसी और तरीके से किए गए जमा के माध्यम से उनके ॠण के लिए फ़ंड एकत्रित करते हैं। हालांकि, जमा के बिना, एमेक्स ने ऐतिहासिक रूप से अपने ऋण के लिए फ़ंड ट्रैवलर्स चेक, थोक फ़ंडिंग बाज़ार और प्रतिभूतिकरण के माध्यम से एकत्रित किया है। चूंकि एटीएम के आ जाने के बाद ट्रवेलर्स चेक की लोकप्रियता में कमी आई है, इसलिए एमेक्स ने प्रारंपरिक जमा प्राप्त करने के लिए अधिक उपयोगी ऑनलाइन बचत खाते शुरू किए। 2007-2010 में आए वित्तीय संकट के दौरान थोक फ़ंडिंग बाज़ार और प्रतिभूतिकरण बंद हो जाने के कारण एमेक्स को इन जमा-उगाही प्रयासों को तेज़ करना पड़ा.