एमेक्स के व्यापार मॉडल की सबसे बड़ी समस्या स्वीकृति, मात्रा और व्यापार-बंदी में हिस्सा है। क्योंकि एक उच्च Amex व्यापारी छूट शुल्क लेता है, यह के रूप में व्यापक रूप से वीसा या मास्टर्कार्ड के रूप में स्वीकार नहीं है। एमेक्स का व्यापार मॉडल उच्च राजस्व शुल्क पर निर्भर करता है, हालांकि इसे कम करना बहुत मुश्किल होता है। कंपनी को पर्याप्त व्यापारियों को आकर्षित करने के लिए शुल्क कम रखकर संतुलन बनाए रखना होता है, लेकिन शुल्क इतना जरूर होना चाहिए कि उच्च पुरस्कार दिए जा सके और व्यापार मॉडल को सुचारू रूप से लागू किया जा सके। अमेरिका जैसे देशों में, जहां एमेक्स छोटे प्रीमियम वसुलता है, इसे अधिक स्वीकृति नहीं मिल पाती है, लेकिन इसके कार्ड पुरस्कार उसके प्रतियोगियों की तुलना में अधिक संतोषजनक नहीं होते हैं। जिन देशों में यह बड़ा प्रीमियम वसुलता है, वहां इसके कार्ड के पास अक्सर अपने प्रतियोगियों की तुलना में उच्च रिवार्ड भुगतान होते हैं।