अमेरिकन एक्सप्रेस ने युवा वयस्कों के लिए एक कार्ड बनाया, जिसे ब्लू कहा जाता है। ब्लू के लिए एक टेलीविजन मीडिया अभियान 1979 में चलाया गया, जिसका थीम गीत "कार्स" यूके का सिंथपॉप हिट था, जिसे गैरी न्यूमैन ने बनाया था। यूरोपीय बाजार के लिए एक सफलतम उत्पाद पर आधारित, ब्लू के लिए कोई वार्षिक शुल्क नहीं था, इसमें रिवार्ड कार्यक्रम और एक बहु-कार्यात्मक ऑनबोर्ड चिप थी। नकद वापसी संस्करण, "ब्लू कैश" भी तुरंत बाद बाज़ार में लाया गया। एमेक्स ने सिटी रिवार्ड कार्ड में भी युवा वयस्कों को लक्षित किया, इस कार्ड में खाने, पीने और न्यूयॉर्क, शिकागो और एलए जैसी हॉट स्पॉट में खेलने के लिए आंतरिक रिवार्ड्स पॉइंट अर्जित करने का विकल्प था। अमेरिकन एक्सप्रेस ने आंतरिक कार्ड को 2008 के मध्य में बाज़ार से हटाना आरंभ किया और परिणामस्वरूप जुलाई 2008 से कार्ड के लिए नए आवेदन लेना बंद कर दिया गया।