अमेरिकन एक्सप्रेस कंपनी, जिसे "एमेक्स" के रूप मे‍ भी जाना जाता है, विविध वैश्विक वित्तीय सेवा प्रदान करने वाली एक कंपनी है, जिसका मुख्यालय न्यूयॉर्क सिटी में है। 1850 में संस्थापित यह कंपनी, डॉव जोन्स इ‍डस्ट्रियल एवरेज़ के 30 घटकों में से एक है। कंपनी विशेषकर अपने क्रेडिट कार्ड, चार्ज कार्ड और व्यवसायों के लिए ट्रैवेलर्स चेक के लिए जानी जाती है। एमेक्स कार्ड,‍ संपूर्ण अमेरिका में एकमात्र ऐसी कार्ड जारी करने वाली कंपनी है, जो क्रेडिट कार्ड के कुल मूल्य के लगभग 24 प्रतिशत तक का लेनदेन करने की अनुमति देती है।