अमेरिकन एक्सप्रेस द्वारा अपने विज्ञापन में हस्तियों का उपयोग जारी है। कुछ उल्लेखनीय उदाहरणों में 1990 के दशक में हास्य कलाकार जेरी सेनफ़ेल्ड के साथ किया गया विज्ञापन अभियान और "द एडवेंचर ऑफ़ सेनफ़ेल्ड एंड सुपरमैन" नामक श्रृंखला के दो वेबीसोड्स शामिल हैं। 2004 के अंत में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने "माई लाइफ़. माई कार्ड. "ब्रांड अभियान लॉन्च किया गया, जिसमें प्रसिद्ध अमेरिकन एक्सप्रेस कार्डहोल्डर अपने जीवन के बारे में बताते दिखे. विज्ञापनों में अभिनेत्री केट विंसलेट, रॉबर्ट डे निरो, केन वाटान्बे और टिना फ़े, ड्यूक विश्वविद्यालय बास्केटबॉल टीम के कोच माइक क्रिज़ेवेस्की, फैशन डिजाइनर कोलेट डिनिगन, हास्य कलाकार और टॉक शो परिचारिका एलेन डेज़ेनर्स, गोल्फ खिलाड़ी टाइगर वुड्स, पेशेवर श्नोबोर्डर शॉन व्हाइट, टेनिस खिलाड़ी वीनस विलियम्स और एंडी रॉडिक, चेल्सी एफ. सी. के प्रबंधक जोस मोरिन्हो और फिल्म निदेशक मार्टिन स्कोर्सेस, वेस एंडरसन, एम. नाइट श्यामलन गायिका बियोंसे नोल्स अभिनय कर चुके हैं। 2007 में, दो मिनट का ब्लैक एंड व्हाइट विज्ञापन "एनिमल्स" जिसमें एलेन डेज़ेनर्स ने अभिनय किया था, ने एम्मी एवार्ड्स में अभूतपूर्व विज्ञापन का पुरस्कार जीता।