उसके बाद, सिटी बैंक, जीई मनी और यूएसएए ने भी अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड जारी करना शुरू कर दिया। सिटीबैंक वर्तमान में कई अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड जारी करता है, जिसमें अमेरिकी एयरलाइंस एडवांटेज़ को-ब्रांडेड कार्ड शामिल है। 2006 की शुरूआत में, एमेक्स ने जीई मनी के साथ संयुक्त रूप से डिलार्ड्स अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड जारी किया, हालांकि, मार्च 2008 में, जीई ने अपनी इकाई एमेक्स को 1.1 बिलियन डॉलर के नकड भुगतान पर बेच दी। एचएसबीसी बैंक, संयुक्त राज्य अमेरिका वर्तमान में दोनों एचएसबीसी-ब्रांडेड और नेइमन मार्कस को-ब्रांडेड अमेरिकन एक्सप्रेस रिवार्ड्स क्रेडिट कार्ड का परीक्षण कर रहा है, जिसे 2007 के अंत या 2008 के शुरू में जारी करने की योजना है। साथ ही, यूबीएस ने वीज़ा सिग्नेचर क्रेडिट कार्ड और अमेरिकन एक्सप्रेस शुल्क कार्ड को उनके ग्राहकों के खातों से लिंक करते हुए और दोनों कार्ड के लिए एकल रिवार्ड्स कार्यक्रम लागू करते हुए अमेरिका के धन प्रबंधन ग्राहकों के लिए अपना संसाधन कार्ड कार्यक्रम जारी किया।