1980 के दशक के दौरान, अमेरिकन एक्सप्रेस वित्तीय सेवाओं में सुपरकंपनी बनने के अपने सपने को जाहिर किया। 1981 के मध्य में, इसने अमेरिका की दूसरी सबसे बड़ी सुरक्षा फ़र्म, सैनफ़ोर्ड आई। वेइल्स शेयरसन लोएब रोड्स को शेयरसन/अमेरिकन एक्सप्रेस को खरीदा. शेयरसन लोएब रोड्स, स्वयं ही 1970 के दशक में कई विलयों का जनक था, जिनमें 1974 का वेइल्स हेडन, स्टोन एंड कंपनी का शेयरसन हेडन स्टोन से शेयरसन, हैम्मिल एंड कंपनी के साथ किया गया विलय शामिल है। इसके बाद शेयरसन हेडन स्टोन ने लोएब, रोड्स, हॉर्नब्लोअर एंड कंपनी के साथ शेयरसन लोएब रोड्स का निर्माण करने के लिए विलय किया। अधिग्रहण के समय 250 डॉलर मिलियन की कुल पूंजी वाली, शेयरसन लोएब रोड्स केवल सुरक्षा ब्रोकरेज उद्योग की सबसे बड़ी फर्म मेरिल लिंच से पीछे थी। अमेरिकन एक्सप्रेस द्वारा इसके अधिग्रहण के बाद, फर्म का नाम बदल कर शेयरसन/अमेरिकन एक्सप्रेस रख दिया गया।