एमेक्स बैंक ऑफ़ कनाडा को 1853 में, टोरंटो में स्थापित किया गया था, हालांकि वर्तमान में इसका मुख्यालय मार्खम, ओंटारियो में है, जहां 3,000 कर्मचारी कार्य करते हैं और साथ ही हेमिल्टन, ओंटारियो में एक कार्यालय भी है। कंपनी ने बैंक के रूप में ब्रायन मुलरोनी सरकार द्वारा 21 नवम्बर 1988 में बनाए गए परिषद-आदेश का अनुसरण करते हुए 1 जुलाई 1990 को कार्य करना शुरू किया। यह निर्णय विवादों में घिरा रहा क्योंकि फ़ेडरल बैंकिंग नीति ने उस समय सामन्यतया अमेरिकन एक्सप्रेस को बैंक के रूप में कार्य करने की अनुमति नहीं दी थी। यह कनाडाई बैंकर्स एसोसिएसन का भी सदस्य है और यह कनाडा के सभी चार्टेड बैंकों की जमाराशि सुरक्षित करने वाली संघीय एजेंसी कनाडा जमा निवेश निगम में पंजीकृत है।