इसके अ्तिरिक्त, अमेरिकन एक्सप्रेस विपणन का उपयोग कर सफलता अर्जित करने वाला पहला उपयोगकर्ता था। 1983 में एक प्रचार विज्ञापन चलाया गया जिसमें अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड से की गई प्रत्येक खरीददारी पर, अमेरिकन एक्सप्रेस द्वारा स्टेट्यू ऑफ़ लिबर्टी के नवीनीकरण के लिए एक पेनी का यो योगदान किए जाने की बात कही गई। अभियान से स्टेट्यू ऑफ़ लिबर्टी पुनर्स्थापना परियोजना के लिए 1.7 मिलियन डॉलर की राशि एकत्रित हुई। जिसने प्रमुख कंपनियों के विपणन विभागों का सबसे अधिक ध्यान खींचा वह था इस प्रचार द्वारा उपभोक्ताओं के अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड उपयोग में दर्ज के गई 28 % की वृद्धि. ऐसे प्रचार को बढ़ावा देते हुए, अमेरिकन एक्सप्रेस ने बाद में पुनः चार वर्षों का कार्यक्रम भूख के खिलाफ़ जंग चलाया, जिससे लगभग 22 मिलियन डॉलर एकत्रित हुए, जिसे गरीबी और भूख राहत के लिए काम करने वाली एक चैरिटी को दे दिया गया। 2006 में, बोनो के उत्पाद रेड के भाग के रूप में, अमेरिकन एक्सप्रेस ने अमेरिकन एक्सप्रेस रेड कार्ड को सुपर मॉडल गिज़ेल बंडचेन द्वारा अभिनीत अभियान के साथ लॉन्च किया। कार्ड, वर्तमान में केवल यूनाइटेड किंगडम में उपलब्ध है और कार्ड का उपयोग कर की गई प्रत्येक खरीद से एड्स के खिलाफ लड़ाई में सहयोग देने के लिए दान दिया जाता है। मई 2007 में, अमेरिकन एक्सप्रेस ’मेम्बर्सप्रोजेक्ट" नामक एक पहल की। कार्ड धारकों को परियोजनाओं के लिए अपने विचार प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित किया गया और अमेरिकन एक्सप्रेस परियोजना के 2 मिलियन डॉलर का फ़ंड तैयार कर रहा है।