कार्ल माल्डन की विदाई के बाद और कार्ड को ट्रैवेलर्स चेक के ऊपर वरीयता दिए जाए के बाद, अमेरिकन एक्सप्रेस ने मशहूर हस्तियों जैसे मेल ब्लैंक और बालरिना सिंथिया ग्रेगरी का उपयोग जारी रखा। अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड के लिए एक विशिष्ट विज्ञापन शुरु की गई जिसमें मशहूर हस्तियां दर्शकों से पूछते हैं कि: "क्या आप मुझे जानते हैं?" हालांकि वे अपनी पहचान से संबंधित संकेत जरूर देते थे, लेकिन कभी भी अमेरिकन एक्सप्रेस कार्ड में किसी सितारे का नाम मुद्रित नहीं किया गया; इसके बाद उद्घोषक पीटर थॉमस दर्शकों को कार्ड के लिए आवेदन करने का तरीका बताते नज़र आए। प्रत्येक विज्ञापन में मशहूर हस्तियां दर्शकों को याद दिलाते थे कि: "इसके बिना घर से बाहर न जाएं". "इसके बिना घर से बाहर मत जाएं" स्लोगन को 2005 में प्रीपेड अमेरिकन एक्सप्रेस ट्रेवलर्स चेक कार्ड के विज्ञापन में भी भुनाया गया।