अमेरिकन एक्सप्रेस के यूके में कई कार्यालय हैं, जिसमें ब्राइटन, इंग्लैंडमें एमेक्स हाउस के नाम से प्रचलित, 8-तल्ले वाली यूरोपियन सेवा केंद्र शामिल है। यह 1970 में निर्मित एक बड़ी सफेद टॉवर ब्लॉक है, जिसके चारो ओर शहर के कई अन्य छोटे कार्यालय मौजूद हैं। एमेक्स हाउस कार्ड सेवा, बिक्री, धोखाधड़ी और व्यापार सेवा के क्षेत्र में है। आधिकारिक यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका मुख्यालय वेस्टमिंस्टर के बेलग्राविया जिले, केंद्रीय लंदन में, बकिंघम पैलेस रोड, एसडब्ल्यू पर बेलग्रेव हाउस में स्थित है; अन्य यूके कार्यालय बर्गेस हिल के ससेक्स में स्थित हैं। नवंबर 2009 को, ब्राइटन और हॉव सिटी परिषद ने अमेरिकन एक्सप्रेस को एमेक्स हाउस साइट को पुनः विकसित करने की योजना को अनुमति दी। यह परिषद के एडवर्ड स्ट्रीट क्वार्टर की योजना, जिसके अं‍तर्गत मौजूदा एमेक्स हाउस 2016तक ध्वस्त कर दिया जाएगा, के साथ पूर्वानुमानित है। इस विकास पर अधिक जानकारी http://www.edwardstreet.co.uk पर उपलब्ध है।