यह तरीका कुछ परेशानियों में बड़ा ही कुशल साबित होता है। यह सिर्फ उन्हीं जगहों पर काम आता है, जहॉं हर समय कोई न कोई बदलाव होते रहते हैं। इन्हे साधातर प्रत्यक्ष बदालाव या डाईरेक्ट रिपेयर से ठीक किया जाता है। इस प्रक्रिया को फोटोरिएक्टिवेशन कहते हैं। इसे ऐसा इसलिए कहते है, क्योंकि प्रकाश की ऊर्जा, साईक्लोब्यूटेन रिंग्स को तोड़ने के लिए काफी होती है। यह क्षमता काफी प्राणियों में उपलब्ध है, जैसे कि पेड़-पौधे, अमीबा, यीस्ट और बैक्टेरिया में यह उपलब्ध है। इस प्रक्रिया में जो एन्ज़ाईम इस्तमाल होता है, वह है फोटोलायेस।