इस पृथ्वी पर जितने भी जीव- जन्तू हैं, उन्का निर्माण एक ही दिशा से होता आ रहा है। चाहे वे बैक्टीरीया हो, फफूंद हो, पेड़-पौधे, निचले भाग के जीव, या फिर हम जैसे विकसित जीव, हम सब एक ही कड़ी से जुड़े हैं। यह है शरीर के सबसे छोटे अंश, जिनको हम सेल्स या फिर जीवकोशिकाएं कहते हैं।  पूरा शरीर जीवकोशिकाओं से भरा है। हमारी इन कोशिकओं का वर्तमान रूप हमारे विकास क हि एक हिस्सा है। हर कोशिका के अंतरगत एक ऐसा रासायनिक है जो हमारे शरीर की सारे कर्यों को संभालता है। वह है डीआक्सी राईबो न्यूक्लिक ऐसिड। ये हमैस् जैसे जन्तुओं में दो लड़ियों का बना है। डी एन ए ही वह रासायनिक है जो की हमें दूसरे जंतूओं से अलग करता है।