ईसाई धर्म की पहली शताब्दी के साथ इराक में उपस्थिति है, और सिरियाक ईसाई धर्म, सिरियाक भाषा और सिरिएक वर्णमाला उत्तरी इराक में अश्शूर में विकसित हुई थी। इराक में अरब ईसाई समुदाय अपेक्षाकृत छोटा है, और इराक युद्ध के कारण हजारों लोगों के लिए और भी कम हो गया। इराक में अधिकांश अरब ईसाई परंपरागत रूप से यूनानी रूढ़िवादी और कैथोलिक चर्चों हैं और बगदाद, बसरा और मोसुल जैसे प्रमुख शहरों में केंद्रित हैं।इराक में शेष 450,000 से 9 00,000 ईसाईयों का विशाल बहुमत असीरियन लोग हैं, जो सिरिएक ईसाई धर्म का पालन करते हैं, विशेष रूप से चालीसियन कैथोलिक चर्च, पूर्व के अश्शूर चर्च, पूर्व के प्राचीन चर्च, सिरिएक रूढ़िवादी चर्च, अश्शूर ईवाजेलिकल चर्चैंड अश्शूर पेंटेकोस्टल चर्च।