दिसंबर 2009 में, 122,000 अरब ईसाई इज़राइल में रहते थे, इज़राइल के अरब नागरिक, कुल 151,700 ईसाई नागरिकों में से। सेंट्रल ब्यूरो ऑफ स्टैटिस्टिक्स के अनुसार, क्रिसमस 2013 की पूर्व संध्या पर, इज़राइल में लगभग 161,000 ईसाई थे, इज़राइल में आम जनसंख्या का लगभग 2 प्रतिशत ईसाई 80% ईसाई जड़ें हैं जातीय ईसाई समुदायों के साथ रशियन, ग्रीक, आर्मेनियन, मारोनाइट्स, यूक्रेनियन और . इज़राइल में अरब ईसाई अधिकांश यूनानी कैथोलिक और लैटिन चर्चों से संबंधित एक अल्पसंख्यक अल्पसंख्यक ग्रीक रूढ़िवादी चर्च से संबंधित हैं। अन्य संप्रदाय एंगलिकन हैं जिनके पास पूर्वी यरूशलेम के चुनाव क्षेत्र में उनके कैथेड्रल चर्च हैं। इज़राइल में बैपटिस्ट देश के उत्तर में केंद्रित हैं, और नासरत क्षेत्र में चार चर्च हैं, और एक सेमिनरी है।