सेन्दाई तोहोकु क्षेत्र की अर्थव्यवस्था का केंद्र है, और यह क्षेत्र के रसद और परिवहन का अड्डा है। 2010 में सेन्दाई महानगर क्षेत्र की जीडीपी, 61.7 यूएस डॉलर बिलियन थी। शहर की अर्थव्यवस्था खुदरा बाजारा और सेवाओं पर निर्भर करती है, रोज़गार का लगभग दो तिहाई हिस्सा इन्हीं दो उद्योग से आता हैं। 2016 में सेन्दाई के लिए अनुमानित सकल उत्पादन 45.4 मिलियन अमेरिकी डॉलर थी। क्षेत्र में वार्षिक वस्तु की बिक्री लगभग 73.5 मिलियन अमेरिकी डॉलर तक पहुंचती है, जबकि विनिर्मित सामान की मात्रा 10 अरब अमेरिकी डॉलर तक पहुंचती है। तोहोकु इलेक्ट्रिक पावर, बिजली के एक प्रमुख क्षेत्रीय सप्लायर, का मुख्यालय सेन्दाई में है। 2016 में, सेन्दाई पर्यटन ने अनुमानित 2.229 मिलियन आगंतुकों को आकर्षित किया।