ACeS और OptusSat एसएमएस का पूरी तरह समर्थन.को छोड़कर सभी वाणिज्यिक सैटेलाइट फोन नेटवर्क हालांकि शुरुआती इरिडियम हैंडसेट केवल आने वाले एसएमएस में ही सहयोग देते हैं जबकि बाद वाले मॉडल उन्हें भी भेज सकते हैं। अलग अलग नेटवर्क के लिए प्रत्येक संदेश की कीमत प्राय: 25 और 50 सेन्ट प्रति संदेश होती है। कुछ अन्य मोबाइल फोन नेटवर्क की तरह अंतरराष्ट्रीय एसएमएस भेजने अथवा किसी दूसरे उपग्रह नेटवर्क वाले फोन पर एसएमएस भेजने के लिए कोई अतिरिक्त शुल्क नहीं लिया जाता है। एसएमएस कभी कभी उन क्षेत्रों से भी भेजा जा सकता हे जहां ध्वनि कॉल करने के लिए सिग्नल बहुत कम होते हैं।