एसएमएस द्वार आपूर्तिकर्ताओं की एक अन्य किस्म तिहरा स संदेशों का मार्ग प्रशस्त करने के लिए एसएस7 कनेक्टीविटी पर आधारित है जिसे अंतरराष्ट्रीय स्थगन मॉडल.भी कहा जाता है। इस मॉडल का लाभ एसएस7 के माध्यम से डाटा को सीधे भेजने की योग्यता है जो सेवादाता को तिहरा स भेजते समय संपूर्ण मार्ग पर पूर्ण नियंत्रण और दृश्यता प्रदान करती है। इसका अर्थ यह हुआ कि तिहरा स संदेशों को लोगों के बीच सीधे भेजा जा सकता है जिसके लिए दूसरे मोबाइल आप्रेटरों के तिहरा स केद्रों का सहारा नहीं लेना पड़ता है। इसलिए संदेशों की संपूर्ण डिलीवरी और आदर्श मार्ग प्रस्तुत करने की गारंटी प्रदान करने के लिए संदेशों में विलंब और उनके खो जाने से बचा नहीं जा सकता है जिससे आर्दा मार्ग औीजाना यह मॉडल खासकर उस समय कुशल होता है जब इसका उपयोग मिशन की महत्वपूर्ण संदेश सेवा और कार्पोरेट संचार में उपयोग किया जाता है1 .