मोबाइल जनित संक्षिप्त संदेशों का उपयोग प्रीमियम मूल्यांकित विधि में टेलीवोटिंग जैसी सेवाओं के लिए किया जा सकता है। इस मामले में सेवा प्रदान करने वाला वीएएसपी टेलीफोन नेटवर्क आप्रेटर से शार्ट कोड प्राप्त करता है ओर ग्राहक उस नम्बर पर लेख भेजते हैं। कैरियरों को किया जाने वाला भुगतान बदलता रहता है और भुगतान की गई प्रतिशत न्यूनतम प्रीमियम एसएमएस सेवाओं पर सबसे अधिक होती हैं। अधिकांश सूचना प्रदाताओं को कैरियर तक प्रीमियम एसएमएस की लागत के लगभग 45 प्रतिशत भाग भुगतान करने की अपेक्षा करनी चाहिए। एसएमएससी को लेख का प्रस्तुतीकरण मानक एमओ संक्ष्रिप्त संदेश प्रस्तुतीकरण के सदर्श होता है किंतु एक बार जब लेख एसएमएससी पर आ जाता है तब सेवा केंद्र प्रीमियम सेवा के रूप में शार्ट कोड की पहचान करता है। इसे बाद एससी लेख संदेश की सामग्री को वीएएसपी के पास भेज देता है जिसमें एसएमपीपी अथवा ईएमअाई जैसे आईपी प्रोटोकाल का उपयोग किया जाता है। इस प्रकार के संदेशों को भेजने के लिए ग्राहकों से पेसा लिया जाता है जिसमें राजस्व को नेटवर्क आप्रेटर और वीएएसपी के बीच बांट दिया जाता है। संक्षिप्त कोडों की सीमाओं में राष्ट्रीय सीमाओं के प्रतिबंध और साथ ही महंगी होने के लिए मोबाइल ऑपरेटरों के साथ हस्ताक्षर करने होते हैं। 