तिहरा स को मूल रूप से जीएसएम के अंग के रूप में डिजाइन किया गया था किंतु अब 3 जी नेटवर्क सहित नेटवर्क की विभिन्न श्रेणियों पर उपलब्ध है। हालांकि सभी लेख संदेश प्रणाली तिहरा स का उपयोग नहीं करती हैं और इस अवधारणा की कुछ उल्लेखनीय वैकल्पिक कार्यान्वयन में जे-फोन की स्काईमाल तथा एनटीटी डोकोमा की शार्ट मेल जो दोनों ही जापान में है शामिल की गई हैं। एनटीटी डोकोमो की आई-मोड और आरआईएम की ब्लेकबेरी द्वारा लोकप्रियता वाली फोन पर ई-मेल संदेश सेवा भी टीसीपी/आईपी आपूर्तिकर्ता के तौर पर वर्गीकृत किया जा सकता है। 