मोबाइल स्थ्गित संक्षिप्त संदेशों का उपयोग खबरों की सूचना देने, वित्तीय सूचनाओं, लोगोप्रतीकों और रिंगटोन की डिलीवरी देने में किया जा सकता है। सामग्री उपलब्ध कराने वाला मूल्य संवर्धित सेवा प्रदाता  मोबाइल आप्रेटर के एसएमएससी को संदेश प्रस्तुत करता है इसके लिए वह टीसीपी/आईपी जेसे संक्षिप्त संदेश वाले समान प्रोटोकाल ) अथवा बाह्य मशीन इंटरफेस का उपयोग करता है। सामान्य मोबाइल स्थगन डिलीवरी प्रक्रिया का उपयोग करते हुए एसएमएससी लेख भेज देता है। इस प्रीमियम सामग्री के लिए ग्राहक से अलग से पैसा लिया जाता है और इस राशि को मोबाइल नेटवर्क आप्रेटर तथा वीएएसपी के बीच राजस्व बांटकर या निर्धारित परिवहन शुल्क के द्वारा बांट दिया जाता है। 