एग्रीगेटर मॉडल मोबाइल कैरियर के साथ बहु समझोतों पर आधारित है जिसमें 2-मार्ग वाले तिहरा स ट्रेकि को आप्रेटर के तिहरा स प्लेटफार्म के अंदर एवं बाहर आदान-प्रदान किया जाता है। इसे स्थानीय स्थ्गन मॉडल भी कहते हैं। एग्रीगेटर्स के पास एसएस7 प्रोटोकाल की सीधी पहुंच की कमी होती है जो ऐसा प्रोटोकाल है जहां तिहरा स संदेशों का विनिमय किया जाता है। इन आपूर्तिकर्ताओं का संदेश डिलीवरी पर न तो कोई नियंत्रण होता है और न ही दृश्यता जिससे डिलीवरी गारंटी देने में अयोग्य हो जाते हैं। एसएमएस संदेश आप्रेटर के एसएमएस-सी में डिलीवर किए जाते हैं न कि ग्राहक के हैंडसैट पर। 