सेन्दाई 38°16'05" उत्तर एवं 140°52'11" पूर्वी अक्षांश में स्थित है। शहर का क्षेत्रफल 788.09 किमी² है, और यह प्रशांत महासागर से ओयु पर्वत तक फैला हुआ है, जोकि मियागी प्रांत की पूर्वी और पश्चिमी सीमाएं हैं। नतीजतन, शहर का भूगोलिक परिदृश्य काफी विविधपूर्ण है। जैसे पूर्वी सेन्दाई एक मैदानी क्षेत्र है, शहर का केंद्र पहाड़ीनुमा है, और पश्चिमी क्षेत्र पर ऊंची पर्वतमालयें हैं। शहर का सबसे ऊंचा स्थान फ़नगाटा पर्वत है, जोकि समुद्रतल से 1,500 मीटर ऊंचा है। हिरोसे नदी सेन्दाई में 45 किलोमीटर तक फैली हुई है। नदी के प्राकृतिक नहर का उपयोग कर इसके किनारे सेन्दाई किला बनाया गया था। 1950 के दशक तक नदी में अक्सर बाढ़ आया करती थी, लेकिन 1960 और 1970 के दशक में बनाये गये बांधों के कारण यह अब कभी-कभी ही आते है।