सितंबर 2007 के बाद से, स्काइप सॉफ्टवेयर को डाउनलोड करने का प्रयास कर रहे चीन के प्रयोक्ताओं को TOM के साइट में पुनर्निर्देशित किया जाता है जो चाइनीज़ वायरलेस ऑपरेटर और स्काइप का एक संयुक्त उद्यम है जिसकी सहायता से एक संशोधित चीनी संस्करण को डाउनलोड किया जा सकता है। TOM क्लाइंट, चीन के इंटरनेट सेंसरशिप प्रणाली में शामिल होते हैं जो चीन के स्काइप प्रयोक्ताओं के पाठ्य संदेशों के साथ-साथ देश से बाहर के प्रयोक्ताओं से आदान-प्रदान किए गए संदेशों पर भी नज़र रखता है। उस समय स्काइप के मुख्य अधिकारी रह चुके निकलस ज़ेनस्ट्रॉम ने संवाददाताओं को बताया कि TOM "ने एक टेक्स्ट फिल्टर को कार्यान्वित किया था जिसका प्रयोग प्रायः प्रत्येक व्यक्ति इस क्षेत्र में कर रहा है। वे ही नियम हैं।" उन्होंने यह भी बताया: "एक बात जो निश्चित है, वह यह है कि वे किसी भी प्रयोक्ता की गोपनीयता या सुरक्षा को किसी भी तरह से जोख़िम में नहीं डालेंगे." अक्टूबर 2008 में इस बात की ख़बर मिली कि TOM, अपने सर्वरों पर कुछ स्काइप पाठ्य वार्तालापों की पूर्ण संदेश सामग्रियों को संचित कर रहा था और स्पष्ट रूप से उन वार्तालापों पर ध्यान दे रहा था जिसमें तिब्बत, फालुन गोंग, ताइवान की स्वाधीनता और चाइनीज़ कम्युनिस्ट पार्टी जैसे राजनितिक मुद्दे शामिल थे। संचित संदेशों में प्रत्येक संदेश के समय और तिथि सहित IP एड्रेसेस, यूज़रनेम्स, लैंड लाइन फोन नम्बर्स और पाठ्य संदेशों की संपूर्ण सामग्रियों के साथ-साथ संदेश प्रेषकों और प्राप्तकर्ताओं की व्यक्तिगत पहचान-योग्य जानकारी शामिल थी। चीन से बाहर के स्काइप प्रयोक्ताओं के लिए भी इस जानकारी को संचित कर लिया गया था जो एक टॉम-स्काइप यूज़र की सहायता से वार्तालाप कर रहे थे। एक सर्वर मिसकंफिगरेशन के कारण, ये लॉग फ़ाइल कुछ समय के लिए सार्वजनिक रूप से सुलभ हो गया था।