1868 में जब राजा चुलालोंगकोर्न सिंहासन पर बैठे, यह काल ना केवल मय के लिए बल्कि पूरे थाईलैंड देश के लिए सुनहरा युग बन गया।राम V के शासन काल के दौरान मय की बहुत अधिक प्रगति हुई, क्योंकि राजा खुद प्रत्यक्ष रूप से इस कला में व्यक्तिगत रूचि लेता था। देश शांति की स्थिति में था और मय ने शारीरिक व्यायाम, आत्म-रक्षा, मनोरंजन और व्यक्तिगत उन्नति के एक साधन के रूप में काम किया। इस कला में माहिर लोगों ने प्रशिक्षण शिविरों में इस कला को सिखाना शुरू कर दिया, यहां विद्यार्थियों को भोजन और आश्रय भी उपलब्ध कराया जाता था।प्रशिक्षकों को एक परिवार माना जाता था और विद्यार्थियों के द्वारा शिविर के नाम को अपने उपनाम के रूप में अपनाना एक प्रथा बन गयी थी। विभिन्न शिविरों के बीच मैचों का आयोजन करने के लिए शाही परिवारों के द्वारा स्काउट्स भेजे जाते थे।