बॉक्सिंग का यह प्रकार लगभग 1000 वर्ष से अधिक पुराना है।हालांकि, 400 साल पहले थाईलैंड की पूर्व राजधानी, आयुथाया में इसके पाए जाने के प्रमाण मिलते हैं।किकबॉक्सिंग के कई रूपों को पूरे उत्तरपूर्व एशिया में लम्बे समय से देखा जाता है।चीनी और भारतीय मार्शल आर्ट्स के संयोजन के आधार पर, पेशेवर दावा करते हैं कि यह कला दो हजार साल पुरानी है। थाईलैंड में मय थाई का विकास मय बोरान से हुआ, यह बिना हथियारों के मुक्केबाजी का एक प्रकार है जिसका उपयोग संभवतया स्यमीज़ सैनिकों के द्वारा तब किया जाता था जब वे युद्ध में अपने हथियार खोकर निहत्थे रह जाते थे।कुछ लोगों का मानना है कि प्राचीन स्यामीज़ सेना ने क्राबी क्राबोंग की हथियार-आधारित कला से मय बोरान का निर्माण किया, लेकिन कुछ अन्य लोगों का मानना है कि इन दोनों शैलियों का विकास संभवतया एक साथ ही हुआ है। फिर भी क्राबी क्राबोंग ने मय बोरान और मय थाई को काफी प्रभावित किया है, यह प्रभाव वाई ख्रू में कई किक्स, होल्ड्स और गतियों में देखा जा सकता है जिनका विकास सशस्त्र संघर्ष में हुआ।