मय बोरान को और इसीलिए मय थाई को मूल रूप से तोई मय या सिर्फ़ मय कहा जाता था।साथ ही वास्तविक युद्ध में उपयोग की जाने वाली एक व्यवहारिक युद्ध तकनीक होने के कारण, मय एक ऐसा खेल बन गया जिसमें विरोधी उन दर्शकों के सामने लड़ते थे, जो मनोरंजन के लिए इस लड़ाई को देखने के लिए जाते थे। मय के ये प्रतियोगी धीरे धीरे स्थानीय उत्सवों और त्यौहारों का एक अभिन्न हिस्सा बन गए, विशेष रूप से उन उत्सवों का हिस्सा बन गये जिनका आयोजन मंदिरों में किया जाता था। यहां तक कि इसका उपयोग राजाओं के मनोरंजन के लिए भी जाता था। पहले इस खेल के दौरान हथेलियों पर कुछ भी नहीं पहना जाता था, अंत में योद्धा अपने हाथों और भुजाओं के अगले हिस्से पर सन की रस्सी को लपेट कर पहनने लगे। इस प्रकार के मैच को मय खात चुएक कहा जाता था।