राजा मंगरा ने नाई खानोमटोम को स्वतंत्र कर दिया, साथ ही उसे अपने लिए धन या दो सुन्दर पत्नियों में से एक विकल्प चुनने के लिए भी कहा.नाई खानोमटोम ने पत्नियों को चुना क्योंकि उसने बताया कि धन तो आसानी से प्राप्त किया जा सकता है।इसके बाद वह अपनी पत्नियों के साथ सिआम चला गया। इस कहानी के अन्य संस्करणों के अनुसार उसकी जीत के परिणामस्वरूप उसके साथी थाई कैदियों को भी रिहा कर दिया गया था। उनके और मय बोरान के सम्मान में, उनकी जीत के उत्सव को हर साल 17 मार्च को बॉक्सर दिवस या राष्ट्रीय मय बोरान दिवस के रूप में मनाया जाता है।