1774 में, बर्मा के रंगून शहर में, बर्मा के राजा हसीनब्युशिन ने बुद्ध के अवशेषों के सम्मान में सात दिन और सात रात के एक धार्मिक उत्सव के आयोजन का फैसला लिया। इस उत्सव में कई प्रकार के मनोरंजन के साधनों को शामिल किया गया, जैसे विशेष पोशाक में लिके नामक नाटकों, हास्य प्रदर्शनों और तमाशों और तलवार की लड़ाई के मैचों का आयोजन किया गया।एक बिंदु पर, राजा हसीनब्युशिन यह देखना चाहता था कि मय बोरान की तुलना कैसे बर्मीज़ कला लेथवेई के साथ की जा सकती है। नाइ खानोमटोम को बर्मीज़ चैम्पियन के खिलाफ लड़ने के लिए चुना गया।बॉक्सिंग रिंग को सिंहासन के सामने बनाया गया और नाइ खानोमटोम ने अपने शिक्षकों और पूर्वजों के प्रति सम्मान प्रकट करने के लिए लड़ाई से पहले एक पारंपरिक वाई क्रू नृत्य किया, साथ ही अपने प्रतिद्वंद्वी के आस पास नृत्य करके दर्शकों के प्रति भी सम्मान का प्रदर्शन किया। इसने बर्मा के लोगों को हैरान कर दिया, वे उलझन में पड़ गए, उन्हें लगा कि यह काला जादू है।जब लड़ाई शुरू हुई, नाई खानोमटोम ने पंच, किक, कोहनी और घुटने का प्रयोग करते हुए अपने प्रतिद्वंद्वी पर तब तक प्रहार किया, जब तक वह पस्त नहीं हो गया।