टैबलेट के व्यास एवं आकार का निर्धारण उनके उत्पादन के लिए प्रयुक्त मशीन टूलिंग द्वारा होता है - एक डाई तथा एक अपर और लोअर पंच की आवश्यकता होती है। इसे टूलिंग केंद्र कहा जाता है। मोटाई का निर्धारण संपीड़न के दौरान टैबलेट के पदार्थ की मात्रा और एक-दूसरे के सन्दर्भ में छिद्र की स्थिति के द्वारा होता है। एक बार इसे करने पर, हम संपीड़न के दौरान लगाए गए संगत दवाब की माप कर सकते हैं। छिद्रों और मोटाई के बीच दूरी जितनी कम होती है, संपीड़न के दौरान लगाया गया बल उतना अधिक होता है और कभी-कभी टैबलेट अधिक कठोर होती है। टैबलेट को इतना अधिक मजबूत होना चाहिए की वे बोतल के भीतर नहीं टूटे, साथ ही वे इतनी भुरभुरी भी हों कि जथारिय नली में आसानी से टूट जाएँ.