टैबलेट के संपीड़न की प्रक्रिया में यह महत्वपूर्ण है कि सभी पदार्थ पूरी तरह से सूखे, पाउडर के रूप में या दानेदार हों, कणों का आकार लगभग एक समान हो और वे आसानी से प्रवाहित हों. मिश्रित कण के आकार वाले पाउडर विभिन्न घनत्वों के कारण निर्माण क्रिया के दौरान अलग-अलग हो सकते हैं, जिसके परिणामस्वरूप घटिया औषधि या सक्रिय फार्मास्यूटिकल सामग्री के अवयव की एकरूपता की कमी वाली टैबलेट का निर्माण हो सकता है, लेकिन कणीकरण की प्रक्रिया द्वारा इसपर विराम लगाया जा सकता है। अवयव की एकरूपता यह सुनिश्चित करती है कि प्रत्येक टैबलेट के साथ एपीआई की समान खुराक दी जाए.