आजकल कई टैबलेट को प्रेस करने के बाद उनकी कोटिंग की जाती है। हालांकि चीनी की कोटिंग पहले लोकप्रिय थी, इस प्रक्रिया में कई कमियां हैं। आधुनिक टैबलेट की कोटिंग बहुलक और पॉलीसैक्काराइड आधारित होती है, जिसके साथ प्लास्टिसाइजर एवं वर्णक शामिल होते हैं। टैबलेट की कोटिंग स्थायी और इतनी अधिक मजबूत होनी चाहिए कि टैबलेट को रखने-उठाने का कार्य सह सके, कोटिंग प्रक्रिया के दौरान टैबलेट को एक-साथ चिपकने नहीं देना चाहिए और टैबलेट के ऊपर उद्कीर्ण संप्रतीकों या प्रतीक चिन्हों को बारीक समोच्च रेखाओं को अपनाना चाहिए. जिन टैबलेट के स्वाद अरूचिकर होते हैं उनके लिए कोटिंग आवश्यक होती है और एक अधिक चिकनी बनावट, बड़े टैबलेट को निगलने में अधिक आसान बनाती है। टैबलेट की कोटिंग उन घटकों की शेल्फ आयु का विस्तार करने में भी उपयोगी होते हैं जो नमी या ऑक्सीकरण के प्रति संवेदनशील होते हैं। अपारदर्शी पदार्थ जैसे कि टाइटेनियम डाइऑक्साइड प्रकाश के प्रति संवेदनशील क्रियाशील पदार्थों की प्रकाशक्षीणन से रक्षा कर सकते हैं। विशेष कोटिंग ब्रांड की पहचान में वृद्धि कर सकते हैं।