सिंगल एल्बो और एक फोलो-अप एल्बो के बीच एक स्पष्ट अंतर है।सिंगल एल्बो एक ऐसा प्रहार है जो किसी अन्य प्रहार से स्वतंत्र है, जबकि फोलो-अप एल्बो समान भुजा से किया जाने वाला दूसरा प्रहार है, जिसमें पहला प्रहार हुक या स्ट्रेट पंच होता है, जिसके बाद एल्बो फोलो-अप का प्रहार किया जाता है। कोहनी के ऐसे प्रहारों और कोहनी के अन्य प्रहारों का उपयोग, तब किया जाता है जब प्रतिद्वंद्वियों के बीच की दूरी बहुत कम हो जाती है और प्रतिद्वंद्वी के सिर पर हुक का प्रहार करने के लिए जगह बहुत कम होती है। कोहनी के प्रहार का उपयोग प्रतिद्वंद्वी के प्रहार को ब्लॉक करने, उससे अपनी रक्षा करने और उसके प्रभाव को कम करने के लिए किया जाता है, उदाहरण के लिए स्प्रिंग नी, साइड बोडी नी, बोडी किक या पंच. 