शुष्क कणीकरण प्रक्रियाएं निम्न दाब के अधीन पाउडर मिश्रण के प्रकाश संघनन के द्वारा दानों का निर्माण करती हैं। इस तरह से निर्मित ठोस धीरे-धीरे टूट जाते हैं और दानों का निर्माण करते हैं। इस प्रक्रिया का अक्सर उस समय प्रयोग किया जाता है जब दाने के रूप में बदले जाने वाले उत्पाद नमी और गर्मी के प्रति संवेदनशील होते हैं। शुष्क कणीकरण को टैबलेट प्रेस या रोलर कॉम्पैक्टर नामक रोल प्रेस में किया जा सकता है। शुष्क कणीकरण उपकरण उचित घनत्व वृद्धि प्राप्त करने एवं दानों के निर्माण के लिए विभिन्न किस्म के दाब प्रदान करता है। शुष्क कणीकरण आद्र कणीकरण की तुलना में अधिक सामान्य होता है इसलिए लागत कम हो जाती है। हालांकि, शुष्क कणीकरण अक्सर बारीक दानों का उच्चतर प्रतिशत उत्पन्न करता है जो गुणवत्ता से समझौता कर सकते हैं या टैबलेट के लिए प्रतिफल की समस्याएं उत्पन्न कर सकते हैं। शुष्क कणीकरण के लिए ससंजक गुणों वाली औषधियों या अनुद्रव्यों की जरूरत होती हैं और दानों के निर्माण को सहज करने के लिए सूत्रीकरण में एक ’शुष्क बंधक’ मिलाने की जरूरत हो सकती है।