टैबलेट प्रेस, जिसे टैबलेट बनाने वाली मशीन भी कहा जाता है, छोटे, एक बार में एक टैबलेट तैयार करने वाली प्रयोगशाला में सुविधाजनक ढंग से इस्तेमाल करने के लिए उपयुक्त, चारों तरफ केवल आधे टन के दाब वाले सस्ते मॉडलों से लेकर विशाल, कम्प्यूटरीकृत, अत्यधिक दाब के साथ प्रति घंटे हजारों से लेकर लाखों टैबलेट तैयार कर सकने वाले विभिन्न किस्म के औद्योगिक मॉडल होते हैं। टैबलेट प्रेस किसी भी औषध एवं पोषण पदार्थ निर्माता के लिए एक आवश्यक यंत्र होता है। टैबलेट के आम निर्माताओं में शामिल हैं फ़ेट्ट, कॉर्स्च, किकुसुई, मैनेस्टी एवं कूर्टॉय. टैबलेट प्रेस को, परिचालक द्वारा निचले एवं ऊपरी छिद्रों की स्थिति को सही ढ़ंग से समायोजित करने में सक्षम बनाना चाहिए ताकि टैबलेट के वजन, मोटाई और घनत्व में से प्रत्येक को नियंत्रित किया जा सके. इसे विभिन्न कैमों, रोलरों एवं/या पट्टियों का उपयोग कर प्राप्त किया जा सकता है जो टैबलेट उपकरण में कार्य करते हैं। डाई को भरने और संपीड़न के बाद टैबलेट को प्रेस से बाहर निकालने और हटाने के लिए यांत्रिक प्रणालियों को भी सम्मिलित किया जाता है। औषध टैबलेट की प्रेस की साफ-सफाई आसानी से हो जानी चाहिए और विभिन्न उपकरण के साथ पुन: समनुरूप भी जल्दी से हो जाना चाहिए क्योंकि आम तौर पर विभिन्न उत्पादों के निर्माण के लिए उनका प्रयोग किया जाता है।