टैबलेट के सूत्रीकरणों के डिजाइन एवं परीक्षण को टैबलेट संघनन अनुकारक या पाउडर संघनन अनुकारक नामक एक प्रयोगशाला मशीन का उपयोग कर के किया जाता है। यह एक कंप्यूटर नियंत्रित युक्ति है जो छिद्र की स्थितियों, छिद्र के दबाव, घर्षण बलों, डाई की दीवार के दवाबों एवं कभी-कभी संघनन घटना के दौरान टैबलेट के आंतरिक तापमान की माप कर सकता है। सूत्रीकरण का अनुकूलन करने के लिए विभिन्न मिश्रणों के छोटे परिमाणों वाले कई प्रयोग किये जा सकते हैं।गणितीय रूप से संशोधित छिद्र की गतियों को टैबलेट उत्पादन के किसी भी प्रकार एवं मॉडल के अनुरूप बनाने के लिए क्रमादेशित किया जा सकता है। सक्रिय औषध सामग्रियों के आरंभिक परिमाणों का उत्पादन करने में बहुत महंगे होते हैं और संघनन अनुकारक का उपयोग, उत्पाद विकास के लिए आवश्यक पाउडर की मात्रा को कम कर देता है।