बतौर अभिनेता दे सिका ने 1940 में ही इतालवी फिल्मों में काम करना शुरू कर दिया था लेकिन फिल्म निर्देशक के रूप में उनकी पहली फिल्म थी शूसाइन। इस फिल्म के लिए दे सिका सर्वश्रेष्ट पटकथा के लिए ऑस्कर सम्मान मिला। ऑस्कर में ये पहली विदेशी भाषा की फिल्म थी जिसे पहचान और सम्मान दोनो मिला। इसके दो साल बाद 1948 में प्रदर्शित दे सिका की फिल्म द बाइसिकिल थीव्स ने तो सफलता के नए प्रतिमान ही गढ़ दिए। इस फिल्म को भी सर्वश्रेष्ठ लेखन के लिए ऑस्कर सम्मान मिला लेकिन इससे भी बढ़कर सम्मान की बात ये थी कि इस फिल्म की सफलता के बाद विदेशी भाषा में ऑस्कर सम्मान की स्थायी श्रेणी की स्थापना हो गई। द बाइसिकिल थीव्स की गणना सिनेमा कते इतिहास में 15 सबसे ज्यादा प्रभावकारी फिल्मों में की जाती है।