मय थाई में दो सबसे आम किक थिप और ते चियांग या एंगल किक कहलाती हैं। मय थाई की एंगल किक में पूरे शरीर की एक घूर्णन गति का उपयोग किया जाता है और इसे अन्य मार्शल आर्ट्स के पेशेवरों के द्वारा भी व्यापक रूप से अपनाया गया है। यह सतही रूप से कराटे की राउंड हाउस किक के समान है, लेकिन इसमें घुटने से लोवर लेग का घूर्णन नहीं होता, जो कि अधिकांश कराटे और ताइक्वोंदो जैसी अन्य स्ट्राइकिंग मार्शल आर्ट्स में प्रयोग किया जाता है। क्योंकि क्यूकुशीन, गोजु और केन्पो में इसे एक गोल मुद्रा में किया जाता है, जिसमें पीछे वाली टांग, अपर बोडी फाइटिंग की तुलना में थोड़ी सी पीछे होती है। यह कराटे और टाईक्वोंड़ो के विपरीत जोखिम को बढ़ाता है, उदाहरण के लिए एक किक के बाद के थोड़े से क्षण अपवाद हैं।एंगल किक में बल पूरी तरह से शरीर; कूल्हों की घूर्णन गति के द्वारा लगाया जाता है। ऐसी सोच है कि कई प्रतिद्वंद्वी इस किक की क्षमता को तीव्र बनाने के लिए भुजा के काउंटर रोटेशन का उपयोग करते हैं, लेकिन वास्तव में क्षमता कूल्हों से आती है और भुजाओं को बताई गयी अवस्था में रखा जाता है। 