टैबलेट को संपीड़ित करने की प्रक्रिया में, मुख्य दिशानिर्देश यह सुनिश्चित करना है कि सक्रिय अवयव की उचित मात्रा प्रत्येक टैबलेट में रहे. इसलिए, सभी अवयवों को अच्छी तरह से मिश्रित किया जाना चाहिए. यदि पर्याप्त रूप से समरूप घटकों का मिश्रण सरल सम्मिश्रण प्रक्रियाओं के साथ प्राप्त नहीं किया जा सकता है, तो अंतिम टैबलेट में सक्रिय यौगिक का समान वितरण सुनिश्चित करने के लिए संपीड़न से पहले अवयवों को दानेदार रूप में बदला जाना चाहिए. टैबलेट के रूप में संपीड़न के लिए पाउडर को दानेदार रूप में बदलने के लिए दो मूलभूत तकनीकों का इस्तेमाल किया जाता है: आद्र कणीकरण और शुष्क कणीकरण . जिन पाउडरों को अच्छी तरह से मिश्रित किया जा सकता है उन्हें दानेदार रूप में बदलने की जरूरत नहीं होती है और उन्हें प्रयक्ष संपीड़न द्वारा टैबलेट में संपीड़ित किया जा सकता है।