टैबलेट इस्तेमाल करने में सरल और सुविधाजनक होते हैं। वे एक सुविधाजनक सुवाह्य पैकेज में सक्रिय संघटक की एक सही-सही मापी हुई खुराक प्रदान करते हैं और उन्हें अस्थिर दवाओं की रक्षा करने या अरूचिकर सामग्रियों का रूप बदलने के लिए तैयार किया जा सकता है। रंगीन आवरणों, उद्‌कीर्ण चिह्नों और मुद्रण का इस्तेमाल टैबलेट की पहचान करने में सहायता प्रदान करने के लिए किया जा सकता है। निर्माण प्रक्रियाएं और तकनीक टैबलेट को विशेष गुण प्रदान कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, निरंतर स्रावित होने या तेजी से घुला देने वाले सूत्रीकरण.