निम्न अपरूपण वाली आद्र कणीकरण प्रक्रियाएं बहुत सामान्य मिश्रक उपकरण का उपयोग करती हैं और समान रूप से मिश्रित अवस्था को प्राप्त करने के लिए काफी समय ले सकती हैं। अपरूपण वाली आद्र कणीकरण प्रक्रियाएं उस उपकरण का उपयोग करती हैं जो पाउडर एवं तरल पदार्थ को बहुत तीव्र गति से मिश्रित करता है और इस प्रकार निर्माण प्रक्रिया की गति को तेज कर देता है। द्रव परत युक्त कणीकरण एक बहु-चरण वाली आद्र कणीकरण प्रक्रिया है जिसे एक ही पात्र में पात्र को पहले से गर्म करने, अवयव को दानेदार रूप में बदलने एवं पाउडरों को सुखाने के लिए किया जाता है। कणीकरण प्रक्रिया के करीबी नियंत्रण की अनुमति प्रदान करने के कारण इसका प्रयोग किया जाता है।