आद्र कणीकरण पाउडर मिश्रण को हल्के से पिंड रूप में बदलने के लिए एक द्रव बंधक का उपयोग करने की एक प्रक्रिया है। तरल पदार्थ की मात्रा को उचित प्रकार से नियंत्रित किया जाना चाहिए, क्योंकि अत्यधिक गीला होना कणों को बहुत अधिक कठोर बना देगा और कम गीला होना उन्हें अत्यधिक मुलायम और भुरभुरा बना देगा. जलकृत विलयनों का लाभ यह होता है कि वे विलायक आधारित प्रणालियों की तुलना में प्रयोग करने में अधिक सुरक्षित होते हैं लेकिन वे उन औषधियों के लिए उपयुक्त नहीं हो सकते हैं जो जलीय विश्लेषण द्वारा अपक्षीणित हो जाते हैं। 