टैबलेट को इतना अधिक मजबूत होना चाहिए कि वे पैकेजिंग, लदान एवं फार्मासिस्ट तथा रोगी द्वारा उठाने-रखने के तनावों को झेल सकें. टैबलेट की यांत्रिक शक्ति का मूल्यांकन साधारण विफलता और कटाव परीक्षण और अधिक परिष्कृत इंजीनियरिंग परीक्षणों के एक संयोजन का उपयोग कर के किया जाता है। अक्सर अधिक सामान्य परीक्षणों का उपयोग गुणवत्ता नियंत्रण के प्रयोजनों के लिए किया जाता है, जबकि अधिक जटिल परीक्षणों का उपयोग अनुसंधान और विकास चरण में सूत्रीकरण और विनिर्माण प्रक्रिया का डिजाइन तैयार करने के दौरान किया जाता है। टैबलेट के गुणों के मानकों को विभिन्न अंतर्राष्ट्रीय औषधकोश में प्रकाशित किया जाता है।