कुछ औषधियां मौखिक मार्ग से प्रयोग के लिए अनुपयुक्त हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, इंसुलिन जैसी प्रोटीन औषधियां पेट के अम्लों द्वारा विकृत हो सकती हैं। ऐसी औषधियों की टैबलेट तैयार नहीं की जा सकती है। कुछ औषधियां यकृत के द्वारा निष्क्रिय की जा सकती हैं जब उन्हें वहां जठरांत्र पथ से यकृत पोर्टल शिरा द्वारा ले जाया जाता है जो उन्हें मौखिक उपयोग के लिए अनुपयुक्त बना देती हैं। जिन औषधियों को जिह्वा के नीचे लिया जा सकता है उन्हें मुख की श्लेष्मिक झिल्ली के द्वारा अवशिषित किया जाता है जिससे कि वे यकृत से बचकर बाहर निकल सकें एवं वे प्रथम संकट पथ प्रभाव के प्रति कम ग्रहणक्षम होती हैं। कुछ औषधियों की मौखिक जैव उपलब्धता जठरांत्र पथ से होने वाले न्यून अवशोषण के कारण निम्न हो सकती है। ऐसी औषधियों को बहुत अधिक खुराकों में या इंजेक्शन द्वारा दिए जाने की जरूरत होती है। जल्दी असर करने वाली या गंभीर दुष्परिणाम वाली औषधियों के लिए मौखिक मार्ग उपयुक्त नहीं होता है। उदाहरण के लिए, सैल्ब्युटामोल, जिसका इस्तेमाल फुफ्फुसीय प्रणाली की समस्याओं के उपचार के लिए किया जाता है, को मौखिक रूप से इस्तेमाल करने पर हृदय और परिसंचरण तंत्र पर प्रभाव पड़ सकता है; छोटी खुराक को सांस के साथ खींचकर क्रिया किये जाने के लिए आवश्यक स्थान पर अंदर पहुंचाकर इन प्रभावों को अत्यधिक कम किया जा सकता है।