कुछ एपीआई को शुद्ध पदार्थों के रूप में टैबलेट में डाला जा सकता है, लेकिन यह शायद ही कभी होता है; अधिकांश सूत्रीकरणों में अनुद्रव्य शामिल होते हैं। आम तौर पर, एक औषधीय निष्क्रिय अवयव, जिसे बंधक कहा जाता है, को टैबलेट को एक साथ बांध कर रखने और उसे मजबूती प्रदान करने के लिए उसमें मिलाया जाता है। विभिन्न प्रकार के बंधकों का इस्तेमाल किया जा सकता है, जिनमें से कुछ आम नामों में शामिल हैं लैक्टोज, द्विक्षारकीय कैल्शियम फॉस्फेट, सुक्रोज, मक्के का स्टार्च, सूक्ष्म क्रिस्टलीय सेलूलोज एवं रूपांतरित सेलूलोज .