संकुचित टैबलेट आज प्रयोग में आने वाली सबसे लोकप्रिय खुराक है। लगभग दो-तिहाई नुस्खों को ठोस खुराक के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है और इनमें से आधे संकुचित टैबलेट के रूप में होते हैं। एक टैबलेट को किसी विशिष्ट परिस्थिति में सही मात्रा में देने के लिए तैयार किया जा सकता है; इसे आम तौर पर मौखिक रूप से लिया जाता है लेकिन इसे जिह्वा के नीचे, गाल के भीतर, मलाशय मार्ग या योनिमार्ग से भी लिया जा सकता है। टैबलेट, मौखिक औषधि के कई रूपों में से एक है, जैसे कि सीरप, एलिग्जिर, सस्पेंशन एवं एमल्शन. औषधीय टैबलेट को मूलतः उनके घटकों द्वारा निर्धारित किये गए किसी भी रंग के डिस्क के आकार में बनाया गया था, लेकिन विभिन्न औषधियों से अंतर बताने के लिए उन्हें अब कई आकारों और रंगों में बनाया गया है। टैबलेट पर अक्सर चिन्ह, अक्षर और संख्याएं छपी रहती हैं जिनके द्वारा उन्हें पहचाना जाता है। निगलने वाली टैबलेट के आकार कुछ मिलीमीटर से लेकर एक सेंटीमीटर तक हो सकते हैं। कुछ टैबलेट कैप्सूल के आकार में होती हैं और उन्हें "कैप्लेट्स" कहा जाता है। औषधीय टैबलेट और कैप्सूलों को अक्सर गोलियां कहा जाता है। तकनीकी रूप से यह गलत है, क्योंकि टैबलेट संपीड़न द्वारा बनायी जाती हैं जबकि गोलियां प्राचीन ठोस खुराक का रूप हैं जिन्हें एक ठोस पिंड को गोल आकार में लपेटकर बनाया जाता है। कुछ अन्य उत्पादों का भी टैबलेट के रूप में निर्माण किया जाता है ताकि घुलने या खंडित होने में आसानी हो; जैसे सफाई और दुर्गन्ध नाशक उत्पाद.