टैबलेट निर्माण संबंधी मिश्रण तैयार करने के लिए चाहे जिस प्रक्रिया का भी उपयोग किया जाए, पाउडर संघनन द्वारा एक टैबलेट बनाने की प्रक्रिया उससे काफी मिलती-जुलती रहती है। सबसे पहले, पाउडर को डाई में ऊपर से भरा जाता है। पाउडर का द्रव्यमान डाई में निम्न छिद्र की स्थिति, डाई के अनुप्रस्थ काट क्षेत्र और पाउडर के घनत्व से निर्धारित होता है। इस स्तर पर, टैबलेट के वजन का समायोजन सामान्य रूप से निम्न छिद्र को खिसकाकर किया जाता है। डाई को भरने के बाद, ऊपरी छिद्र को डाई में नीचे किया जाता है एवं पाउडर को 5 और 20% के सरंध्रता के बीच एकाक्षीय रूप से संपीड़ित किया जाता है। संपीड़न एक या दो चरणों में हो सकती है और वाणिज्यिक उत्पादन बहुत तेजी से होता है। अंत में, ऊपरी छिद्र को डाई के ऊपर और बाहर खींचा जाता है एवं टैबलेट को डाई से निम्न छिद्र को उठाकर उस समय तक बाहर रखा जाता है जब तक कि इसकी ऊपरी सतह डाई के ऊपरी अग्रभाग से प्रक्षालित न हो जाए. यह प्रक्रिया कई बार सिर्फ विविध टैबलेट का निर्माण करने के लिए दोहरायी जाती है।