इस बात के तीन कारण हैं कि अंगुलियों का इस्तेमाल क्यों नहीं किया जाना चाहिए.1) रिंग में प्रतिद्वंद्वी दस्ताने पहने होते हैं, इसलिए वे अपनी अंगुलियों का उपयोग नहीं कर सकते. 2) थाई फ्रंट क्लिंच में प्रतिद्वंद्वी के सिर को नीचे की ओर दबाया जाता है, यह तब आसान होता है जब हाथ गर्दन के पीछे ना होकर सिर के पीछे बंद हों. इसके अलावा भुजाओं के द्वारा गर्दन पर जहां तक संभव हो सके अधिकतम दबाव डाला जाना चाहिए. 3) अगर कोई प्रतिद्वंद्वी अंगुलियों का इस्तेमाल करता है तो उसकी अंगुलियों पर चोट लग सकती है और सामने वाले प्रतिद्वंद्वी के सिर पर तेजी से कोहनी का प्रहार करने के लिए पकड़ बनाना अधिक मुश्किल हो जाता है। 