एक लिखित स्रोत के अनुसार, यह तकनीक खाओ डोट या खाओ लोई की तुलना में अधिक आधुनिक है। माना जाता है, जब थाई बॉक्सर बॉक्सिंग के आधुनिक दस्तानों के बजाय रस्सी से बंधे हाथों से लड़ते थे, तब इस विशेष तकनीक का उपयोग एक सचेत प्रतिद्वंद्वी के द्वारा शातिर तरीके से कटिंग, स्लाइसिंग और सॉइंग में किया जाता था। जबकि सामने वाला प्रतिद्वंद्वी "रस्सी के दस्ताने" के तेज किनारों से इस प्रहार को रोकता था, कभी कभी रस्सी को पानी में भिगो कर गीला कर लिया जाता था ताकि रस्सी और अधिक मजबूत हो जाये. यह विवरण नीचे दिए गए कुछ घुटनों के प्रहारों के लिए भी सत्य है।