जब दांते ट्रिश से वापस मिलता है तब ट्रिश उसे धोका दे देती है और बताती है कि मुंडुस के लिए काम करती है, पर जब उसकी जान खतरे में पड जाती है तब दांते उसे यह कह कर बचा का लेता है कि उसकी श्कल दांते कि मॉ से मिलति है और उसे आगाह करता है कि उससे दूर रहे। आगे चलके जब उसका सामना मुंडुस से होता है जो ट्रिश कि जान लेने वाला होता है, तब दांते पुनः उसकी जान बचा लेता है और मुटभेड में ज़खमी हो जाता है। मुंडुस मौके का फायदा उठा कर उसपर वार करता है पर इस बार ट्रिश बिच में आकर वार अपने ऊपर ले लेती है। यह देख कर दांते कि पुरी ताकद उभर कर सामने आती है और वह स्पार्डा में तब्दिल हो जाता है। दांते और मुंडुस फिर एक दुसरी वास्तविकता में लडते हैं।