बचाव के लिए, "रक्षा की दीवार" की अवधारणा का उपयोग किया जाता है, जिसमें कन्धों, भुजाओं और टांगों का उपयोग करके आक्रामक को तकनीक का क्रियान्वयाना करने से रोका जाता है। ब्लॉकिंग या अवरोध मय थाई में एक जटिल अवयव है और इसमें नियमों का वह स्तर शामिल है जो एक सफल पेशेवर में होना चाहिए.लो और मिड बोडी राउंडहाउस किक को आमतौर पर उठाई हुई शिन के उपरी भाग से रोका जाता है। उंचे बोडी प्रहारों को अग्रभुजा, दस्ताने, कोहनी या शिन से रोका जाता है। मिडसेक्शन राउंडहाउस किक को भी पकड़ा/रोका जा सकता है, जिससे प्रतिद्वंद्वी के टांग के शेष हिस्से पर बलपूर्वक या जवाबी प्रहार करने में मदद मिलती है। पंच को एक साधारण बॉक्सिंग गार्ड या ऐसी ही मिलती जुलती तकनीक से रोका जाता है, मिलती जुलती तकनीक का प्रयोग ना किया जा सके तो बॉक्सिंग की मूल तकनीक का प्रयोग किया जा सकता है। एक पंच को रोकने के लिए सामान्यतया पंच के आने की दिशा की साइड से हाथ का प्रयोग किया जाता है।उदाहरण के लिए, अगर एक रुढ़िवादी प्रतियोगी एक जैब डालता है, तो रक्षक अपने दायें हाथ से पंच के कोण की दिशा में हल्का सा टेप डालेगा. विक्षेपण हमेशा एक छोटा और सटीक होना चाहिए कि इसमें ऊर्जा का अनावश्यक व्यय ना हो और जितनी जल्दी हो सके हाथ गार्ड तक लौट आये. हुक को अक्सर एक ऐसी गति से रोका जाता है, जिसका वर्णन "बालों में कंघी करने" के रूप में किया जाता है, अर्थात, कोहनी को आगे की और उठाना और प्रभावी रूप से सिर को अग्रभुजा, लचीली बाइसेप्स और कंधे की मदद से बचाना. 