किले में छानबिन करते वक्त दांते का सामना खेल में बडी मात्रा में मौजुद शैतानी कठपुतलिओं से होता है। उसे एक नई "अलैस्टर" नाम कि तलवार मिलती है और फिर उसका सामना गेम के पहले बॉस फैन्टम से होता है जो एक विशाल मकडी और बिछ्छू से बना शैतान है। यह लडाई दांते जित जाता है पर फिर भि उसका सामना बार-बार फैन्टम से किले के गलियारों में होता रहता है। आगे और छानबिन करने के बात दांते का सामना निलो एञिलो नाम के शैतान से होता है जो दांते को अपने साहस से प्रभावित करता है। इस लडाई में शैतान जित जाता है पर दांते के गले में लटका आधा ताबीज़ देख कर भाग खडा होता है।खेल में आगे दो बार और शैतान हमला करता है और तब दांते को पता चलता है कि वह शैतान उसका जुडवा भाई वर्जिल है। वर्जिल कि मौत के बाद उसके गले का आधा ताबीज़ दांते के ताबीज़ से जुड जाता है और गेम कि डिफ़ॉल्ट तलवार "फोर्स एज", जो दोनो के पीता कि थी, अपने असली रूप "स्पार्डा" में तब्दिल हो जाती है।