डेविल मे क्राई कि शुरुआत होती है जब दांते के कार्यालय में एक रहस्यमयी औरत ट्रिश उसपर हमला कर देती है। दांते उसके वार को आसानी से ज़ाया करके उसे प्रभावित कर देता है और उसे बताता है कि वह शैतानो का शिकार करता है उनकी तलाश में जिन्होने उसके भाई और मॉ का खुन किया है। तब ट्रिश उसे बताती है कि यह हमला उसे परखने के लिए था और शैतान समराठ मुंडुस, जिसे दांते अपने परिवार कि मौत का ज़िम्मेदार मानता है, वापस आने कि तयारी कर रहा है। फिर दृष्य उनके एक विशाल किले में पहुंचने से शुरू होता है जहां ट्रिश अचानक ऊंची दिवार फांद कर गायब हो जाती है।