डेविल में क्राई एक एक्श्न गेम है जिसे केपकॉम द्वारा 2001 में प्लेस्टेशन 2 के लिए प्रकाशित किया गया था। हालांकि यह इसी नाम की श्रंखला का पहला गेम है, पर इसकी घटनाएं कालक्रमानुसार इसे दूसरे नंबर का गेम बनाती है। इसकी घटनाएं डेविल मे क्राई 3: दांतेज़ अवेकनिंग के पश्चात् व डेविल मे क्राई 2 और डेविल मे क्राई 4 के पहले घटती हैं। गेम की कहानी आधुनिक काल में एक काल्पनिक द्वीप मालेट पर दांते व ट्रिश के किरदारों के इर्द-गिर्द घुमती है जो शैतान सम्राठ मुंडुस का मुक़ाबला करने के लिए उसकी खोज में हैं। कहानी मुख्यतः कटसीन्स के मिश्रण के माध्यम से बताई जाती है जिसमें गेम के इंजन और कई पूर्व रेंडरड पूर्ण गति वीडियों का उपयोग होता है। डेविल मे क्राई ने वीडियो गेम मीडिया में प्रमुख कवरेज प्राप्त किया, पेशेवर समीक्षकों से उच्च समग्र स्कोर और अब तक इसकी बीस लाख प्रतियां बिक चुकी हैं।