दांते जीत जाता है और जाने से पहले अपना ताबीज़ और तलवार ट्रिश के शरीर के पास रख कर साधारण रूप में लौट आता है। पर इससे पहले कि दांते व्दिप से निकले, मुंडुस वापस आकर उसे घेर लेता है। तभी ट्रिश आ जाति है और दांते को अपनी शक्ती दे देती है। दांते मुंडुस को हरा देता है जो जाते जाते वापस लौट कर आने कि कसम लेता है। जब ट्रिश दांते से माफी मांगने कि कोशिश करती है तब उसके आंसू निकल आते हैं जिन्हे देख दांते उसे कहता है कि अब वह शैतान नहीं रही, इन्सान बन गयी है क्योंकि "शैतान कभी नहीं रोते"। दांते और ट्रिश एक प्लेन के सहारे व्दिप से बच निकलते हैं और व्दिप समंदर में समा जाता है।