1776 में अमेरिका के स्वतन्त्र हो जाने के बाद मैडिसन ने अन्य अमेरिकी राजनैतिक विचारकों के साथ मिलकर संविधान की रचना करी। इसके बाद इस दस्तावेज़ को स्वीकृत करवाकर नए राष्ट्र में लागू करने की ज़रुरत थी। कई राजनेता इसके विरोध में थे और वे चाहते थे कि अमेरिका के तेराह उपनिवेश एक सूत्र में बंधने की बजाए अलग-अलग राष्ट्रों की तरह हों। मैडिसन ने ऐलॅक्सैण्डर हैमिलटन और जॉन जे के साथ मिलकर 1788 में 'फ़ेडेरेलिस्ट पेपर्ज़​' नाम से संविधान के लिए समर्थन बनवाने के लिए एक लेखों की शृंखला प्रकाशित की। 1789 में यह संविधान मंज़ूर होने के बाद लागू हो गया।