अधिकांश प्रतिस्पर्धी पूर्ण संपर्क वाले, लड़ाई के खेलों की तरह, मय थाई बोडी कंडिशनिंग पर बहुत अधिक ध्यान केन्द्रित करता है। मय थाई को विशेष रूप से रिंग प्रतिस्पर्धा के लिए आवश्यक शरीर की फिटनेस और जटिलता के स्तर को बढ़ावा देने के लिए बनाया गया है। इस जटिल खेल के प्रशिक्षण के दौरान कई व्यायाम करवाए जाते हैं जैसे दौड़ना, शेडोबॉक्सिंग, रस्सी कूदना, शरीर के भार को रोकने वाले व्यायाम, दवा गेंद व्यायाम, उदर के व्यायाम और कुछ मामलों में वजन प्रशिक्षण. मय थाई के पेशेवर आमतौर पर अपने गहन प्रशिक्षण सत्र के पहले और बाद में उदारतापूर्वक नम्मन मय को लागू करते हैं। 