फोकस मिट्स का उपयोग आक्रामक के हाथों की गति, पंच के संयोजन, समय निर्धारण, पंच की क्षमता, रक्षा या बचाव और जवाबी प्रहार के प्रशिक्षण के लिए किया जाता है। और इसका उपयोग कोहनी के प्रहार का अभ्यास करने के लिए भी किया जाता है। भारी बैग प्रशिक्षण एक कंडीशनिंग और शक्ति व्यायाम है जो पैड पर अभ्यास की तकनीक से सम्बंधित है। स्पेरिंग वह तकनीक है जिसमें सहयोगी के खिलाफ कुशलता, रेंज, रणनीति और समय निर्धारण की जांच की जाती है। स्पेरिंग अक्सर एक हल्के से मध्यम संपर्क व्यायाम होता है क्योंकि प्रतिस्पर्धियों को ऐसी सलाह नहीं दी जाती कि वे मुश्किल स्पेरिंग के द्वारा किसी तरह की चोट का जोखिम लें. 