मय थाई, की तरह की बॉक्सिंग और किकबॉक्सिंग के अन्य रूपों को एमएमए के भीतर प्रहार का एक प्रभावी आधार माना जाता है और एमएमए के प्रतियोगियों को इसका प्रशिक्षण बड़े पैमाने पर दिया जाता है। प्रतियोगी जैसे एंडरसन सिल्वा, वंडरलेई सिल्वा, मरिसियो रुआ, थिअगो सिल्वा, एलिस्टर ओव्रीम, जोस एल्डो, पॉल डाले, गिना करनो को उनकी थाई बॉक्सिंग पृष्ठभूमि के लिए बेहतर जाना जाता है। अनगिनत अन्य मिश्रित मार्शल कलाकारों ने मय थाई में प्रशिक्षण प्राप्त किया है और इसे अक्सर एमएमए जिम में बीजेजे और कुश्ती के रूप में सिखाया जाता है। 