प्रशिक्षण जो मय थाई के प्रतियोगी के लिए विशेष है, उसमें थाई पैड्स, फोकस मिट्स, भारी बैग और स्पेरिंग आदि के साथ प्रशिक्षण शामिल है। अभ्यास की भिन्न विधियों में, दैनिक प्रशिक्षण में कई राउंड होते हैं . थाई पैड प्रशिक्षण मय थाई कंडीशनिंग का एक महत्वूर्ण हिस्सा है, जिसमें पंच, किक, नी और एल्बो के प्रहार का अभ्यास एक ऐसे प्रशिक्षक के साथ किया जाता है, जिसने अपनी भुजाओं और अग्रभुजाओं पर मोटे पैड्स पहने होते हैं। इन विशेष पैड्स का उपयोग आक्रामक के प्रहार के प्रभाव को कम करने के लिए किया जाता है और इससे आक्रामक पैड होल्डर के प्रहार का जवाब सजीव रूप में दे पाता है। प्रशिक्षक अक्सर अपने उदर क्षेत्र को कवर करने के लिए बैली पैड भी पहनता है, जिससे राउंड के दौरान आक्रामक किसी भी समय सीधी किक या घुटने का प्रहार उसके शरीर पर कर सकता है। 