कई पुराणों में कृष्ण की जीवन कथा को बताया या कुछ इस पर प्रकाश डाला गया है । दो पुराण, भागवत पुराण और विष्णु पुराण में कृष्ण की कहानी की सबसे विस्तृत जानकारी है, लेकिन इन और अन्य ग्रंथों में कृष्ण की जीवन कथाएँ अलग-अलग हैं और इसमें महत्वपूर्ण असंगतियां हैं।भागवत पुराण में बारह पुस्तकें उप-विभाजित हैं जिनमें 332  अध्याय, संस्करण के आधार पर 16,000 और 18,000 छंदो के बीच संचित है । पाठ की दसवीं पुस्तक, जिसमें लगभग 4000 छंद शामिल हैं और कृष्ण के बारे में किंवदंतियों को समर्पित है, इस पाठ का सबसे लोकप्रिय और व्यापक रूप से अध्ययन किया जाने वाला अध्याय है।