पड़ोसी शहर मुंबई की तरह, यह शहर भी एक महानगरीय संस्कृति से जुड़ा हुआ है, हालांकि ठाणे, मुख्य रूप से मराठी संस्कृति का हिस्सा है। मुंबई के पास के शहर होने के कारण और विशाल आवासीय उफान की वजह से, देश-विदेश के विभिन्न राज्यों के शहरों से आप्रवासियों की एक बड़ी संख्या यहाँ देखी जा सकती है। शहर का चेहरा आजकल तेजी से महानगरीय होता जा रहा है। मराठी के अलावा, पाकिस्तान सहित विभिन्न क्षेत्रों से उत्तर भारतीय, दक्षिण भारतीय, सिंधी, गुजराती और मारवाड़ी और अन्य लोगों की काफ़ी बड़ी आबादी मुख्य रूप से यहाँ है क्योंकि मुंबई के लिए अपनी निकटता के कारण लोग ठाणे में अपना प्रवास बना रखें हैं। ठाणे एक तरफ येऊर पहाड़ियों से घिरा है और मुंबई की तुलना में कूलर मौसम के कारण कई खूबसूरत झीलों से सजा हुआ है। यहाँ गणेश चतुर्थी, दीवाली, गुड़ी पड़वा, होली, दुर्गा पूजा, महाशिवरात्रि और शिवाजी जयंती के रूप में समारोह महान उत्साह के साथ मनाया जाता है। ठाणे में गोकुलाष्टमी त्योहार के दौरान दही हांडी खेल के विजेताओं के लिए 1 लाख रुपए की राशि उच्च पुरस्कार प्रदान किया जाता है।