उपरोक्त के अलावा ठाणे के पास मुलुंड में मल्टीप्लेक्स के एक जोड़े हैं। उद्यान टीएमसी और वन विभाग की एक संयुक्त पहल पर वर्ष-2011 में यहाँ एक वनस्पति उद्यान का उदघाटन किया गया। यह बारा बंगला क्षेत्र के निकट कोपरी में स्थित है और शिवसेना नेता दत्ता जी साल्वी के नाम पर है। यह बच्चों के मनोरंजन की दृष्टि से बेहद उपायुक्त जगह है। इसके अलावा ओवाला, येऊर में हंस क्लब और संयुक्त-21 पर ब्लू रूफ क्लब जैसे तैराकी, व्यायामशाला, खेल और रेस्तरां सुविधाओं से युक्त तीन संपूर्ण क्लब हैं। संयुक्त 21 भी ठाणे में पहला है जो एक डिस्कोथेक है, जहां भोजन और रहने की सुविधा के लिए, चार सितारा होटल, मसाले और सॉस भोजनालय, ओरिएंटल स्पाइस, ब्लू लौ, डिस्कोथेक है। यहाँ कई झीलों में शाम के समय में भीड़ बहुत होती है और लोग प्रकृति का आनंद लेते हैं।