ठाणे झीलों के शहर के रूप में भी जाना जाता है। इस शहर में 35 के आसपास झीलें हैं। उनमें से सबसे सुंदर तलाव पाली और मसूण्डा तलाव के रूप में जाना जाता है। इन झीलों में नौकायन और पानी स्कूटर की सुविधा प्रदान की गयी है। गडकरी रंगायतन के पास स्थित झील, ठाणे में मनोरंजन के लिए एक बहुत लोकप्रिय केंद्र है जो एक नाटक थिएटर के पास है। ऐसी कहावत है कि मसूण्डा तलाव के तट पर स्थित कोपिनेश्वर मंदिर पूरे ठाणे जिले में पाया जानेवाला सबसे पुराना मंदिर है। यह 1750 ई. में चिमाजी अप्पा द्वारा निर्मित है। उपवन झील येऊर पहाड़ियों पर स्थित एक सुंदर जगह है। ठाणे का हर हर गंगे झरना भारत का सबसे बड़ा और कृत्रिम झरना है। यहां आने वाले श्रद्धालु वर्ग के लिए अम्‍बरनाथ मंदिर दर्शनीय है जो हेंमदवाथी शैली में बना हुआ है। यहां का संजय गांधी राष्ट्रीय उद्यान भी आकर्षक साइट है जो वन्‍य जीव प्रेमियों और प्रकृति पसंद लोगों को खासा पंसद आता है। काशी मीरा यहां का मनोरम गंतव्‍य स्‍थल है।