यहाँ की जलवायु उष्णकटिबंधीय मानसून है, जो उष्णकटिबंधीय गीला और शुष्क जलवायु के बीच स्थित है। यहाँ हमेशा उच्च वर्षा की स्थिति बनी रहती है जबकि अत्यधिक तापमान की स्थिति बहुत ही कम होती है। सामान्य स्थिति में यहाँ का तापमान 22 से डिग्री सेल्सियस से 36 डिग्री सेल्सियस के बीच होता है, सर्दियों में तापमान 12 डिग्री सेल्सियस से 20 डिग्री सेल्सियस के बीच, जबकि गर्मियों में तापमान 36 डिग्री सेल्सियस से 41 डिग्री सेल्सियस के बीच होता है। कुल वर्षा में से, 80% वर्षा अक्टूबर.-जून. के दौरान होता है। यहाँ की औसत वार्षिक वर्षा 2000-2500 मिमी है और नमी 61-86% है। यहाँ सर्वाधिक नमी जुलाई के महीने में और सर्वाधिक शुष्कता सर्दियों में देखी जा सकती है।