मय थाई कई लड़ाई वाले खेलों का भी प्रतिनिधित्व करता रहा है।स्ट्रीट फाइटर से सगत और अदोन, किंग ऑफ़ फाइटर्स से जोई हिगाशी और किंग, टेक्कन से ब्रूस इरविन और वर्चुआ फाइटर से ब्राड बर्न्स सभी को मार्शल आर्ट के पेशेवरों के रूप में जाना जाता है। ओंग बेक 1 और 2 की रीलीज़ के साथ मय थाई फिल्म उद्योग में भी लोकप्रिय हो गया है, जिसमें मय थाई के स्टार टोनी जा ने अभिनय किया है। 'चॉकलेट' जिसमें यानीन विसमिसतानान्दा ने अभिनय किया है, एक अन्य मार्शल आर्ट फिल्म है, जो पॉप संस्कृति में मय थाई के महत्त्व को दर्शाती है। 