यह आंशिक रूप से साल्सेट द्वीप पर, मुंबई के उत्तर पूर्व में स्थित है और आंशिक रूप से ठाणे खाड़ी में मुख्य भूमि पर लगभग 147 वर्ग किलोमीटर के एक क्षेत्र में फैले शहर समुद्र तल से 7 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है। यह शहर येऊर और पारसिक पहाड़ियों से घिरा हुआ है। यह क्षेत्र राजनीतिक रूप से उल्हास नदी से अरब सागर के बीच दो भागों में विभाजित है। दो सड़क पुल और एक रेल पुल शहर के दो भागों को जोड़ने का काम करती है। ठाणे शहर द्वीप के उत्तर-पूर्व कोने पर ठाणे खाड़ी पर स्थित है। राजनीतिक रूप से द्वीप का अधिकांश भाग मुंबई नगरपालिका में आता है। यह नगरपालिका दो भिन्न जिलों, मुंबई शहर और मुंबई उपनगरों में विभाजित है। द्वीप का उत्तरी भाग ठाणे जिले में आता है, जो वसई और ठाणे खाड़ियों पर से होता हुआ मुख्य इलाके तक फैला है। यह भारत के सबसे पुराने शहरों में से एक है।