सम्मानपत्रकारिता में यूसुफ़ अंसारी के योगदान को देखते हुए उन्हें 2010 में रेलवे बोर्ड की हिंदी सलाहकार समिति का सदस्य बनाया गया।2005-2007 तक वो लोकसभा की प्रेस सलाहकार समिति के सदस्य रह चुके हैं।अवार्ड्स2011 मीडिया में रहकर समाज के कमज़ोर तबक़े की आवाज़ उठाने के लिए मुबंई में अंबेडकर सम्मान से सम्मानित किया गया। इसी कार्यक्रम में मशहूर फिल्म अभिनेता धर्मेंद्र और शबाना आज़मी को भी सम्मानवित किया गया था। 2007 में दुबई में सर्वश्रेष्ठ भारतीय राजनीतिक पत्रकार के सम्मान से नवाज़ा गया। इसी समारोह में इंडिया टीवी के संपादक को सर्वश्रेष्ठ संपादक और मशहूर फिल्म निर्माता महेश भट्ट को सर्वश्रेष्ठ फिल्मकार का अवार्ड मिला था। 2005 में इंडियन नेश्नल सोसाइटी नें उन्हें राष्ट्रीय एकता पुरुस्कार से नवाज़ा। इनके अलावा यूसुफ़ अंसारी को उनके पत्रकारिता कैरियर के दौरन देश विदेश की विभिन्न संस्थाओं ने अलग-अलग मौक़ों पर और भी कई सम्मानों और अवार्ड्स से नवाज़ा है।