यह ट्रेन मूल रूप से इंदौर और नई दिल्ली के बीच शुरू की गई थी और तब से जम्मू तवी तक बढ़ा दी गई है। यह एक कूटनीतिक संकेत के रूप में पाकिस्तान पहुंचने वाली पहली भारतीय रेल थी। 22 अक्टूबर 1985 को इंदौर से पाकिस्तान में लाहौर तक, इंदौर-लाहौर विशेष सेवा से चल रही थी, लेकिन सेवा विवादों की वजह से 55 दिनों के बाद समाप्त कर दिया गया। इस अवधि के दौरान यह हर एक सप्ताह में एक बार शुक्रवार को दोनों दिशा में प्रस्थान करती रही। यह भोपाल एक्सप्रेस, रेवनचल एक्सप्रेस और अहिल्यनगरी एक्सप्रेस के बाद, एक आईएसओ प्रमाण पत्र प्राप्त करने के लिए भारत और मध्य प्रदेश में पांचवि ट्रेन थी।