इंदौर विमानतल के नए एकीकृत टर्मिनल भवन का उद्घाटन 14 फ़रवरी 2012 को किया गया। इसे भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण ने 135 करोड़ रुपए की लागत से बनाया। यह प्रति घंटे 700 यात्रियों को सेवा देने में सक्षम है। नया टर्मिनल आधुनिक एस्केलेटर और उच्च तकनीक हैंडलिंग प्रणाली से सुसज्जित है। यह हर दिन 46 उड़ानों की गतिविधियों को पूरा करेगा। प्रस्तावित अंतरराष्ट्रीय परिचालन के लिये तैयारी में, यहाँ 16 चेक - इन पटल, 16 आव्रजन पटल और सीमा शुल्क के लिए चार पटल व इसके अलावा सुरक्षा के लिए 569 सीसीटीव्ही कॅमेरा और एक्स - रे मशीनें होंगी। अगर सुविधाओं की बात करें, तो यहाँ सामान के लिए भी दो लिफ्ट और दो ​​एस्केलेटर कन्वेयर बेल्ट होंगे। अंतरराष्ट्रीय मानकों के अनुसार, यहाँ एक एटीएम, एक किताबों की दुकान और एक फूड कोर्ट भी होगा।