कुछ पौधे ऐसे होते हैं जिनमें पत्तियों के किनारे कटे होते हैं और इन्हीं किनारों के कक्ष में सहायक कलियाँ निकलती हैं। ये कलियाँ पौधे से कुछ समय के बाद अलग हो जाती हैं और जमीन पर गिर पड़ती हैं। हवा इत्यादि के झोंकों द्वारा ये दूर दूर तक जमीन पर फैल सकती हैं। उपयुक्त समय पाकर प्रत्येक कली एक नए पौधे को उत्पन्न करती है। इस प्रकार का प्रवर्धन ब्रायोफिलम में पाया जाता है। बीगोनिया और कलेंको की पत्ती की नस तथा पत्ती के डंठल से सहायक कलियाँ निकलती हैं। कुछ समय बाद पौधे से ये अलग होकर तथा जमीन पर गिरकर नए पौधे को जन्म देती हैं।