वो कई पुरस्कार जीती है। उनमे से जगमोहन जी बॉलीवुड मूवी पुरस्कार सर्वश्रेष्ठ संपादन के लिऐ और बरमुडा अंतरराष्ट्रीय फिल्म दर्शकों के च्वाइस अवार्ड के लिऐ जीता है। वह स्क्रीन साप्ताहिक पुरस्कार सर्वश्रेष्ठ संपादन के लिऐ भी वे नामित किया गया है। 64 वर्षीय फिल्मकार जगमोहन मुंद्रा बंबैई में रविवार की सुबह पीडित के बारे में दो दिन पहले वह ऐकसे अधिक अंग विफलता थी के लिऐ ऐक जठरात्रं संबंधी रक्तस्त्राव के बाद निधन हो गया है। जगमोहन जी भारत में ऐक बहुत ही मशहूर फिल्म निर्माता है। वह अपने पूरे ज़िदगी फिल्म निर्माता के लिऐयोगदान दिया है। उनकी सभी फिल्मों से पता चलता है कि वह फिल्म निर्माण की ओर कितना आवेश्पूर्ण था। वह तो कई अच्छा फिल्म, बंगाली आदि भाषाओं में लिया गया है।