यह विधि आम, कटहल तथा आंवला इत्यादि के पौधों के लिये उपयुक्त है। इस विधि में पहले बीज के गमले में बोकर पौधा तैयार करते हैं जब यह से 2 वर्ष तक का हो जाता है, तब इसके तने की छाल का डेढ़ इंच तक छीलकर और इसी भाँति इसी जाति के दूसरे बड़े वृक्ष की इतनी ही पतली शाखा को छीलकर, दोनों को सटाकर भले प्रकार बाँध देते हैं। कुछ माह बाद दोनों शाखाएँ आपस में मिलकर एक शाखा का रूप धारण कर लेती है। इसके बाद जोड़ के ऊपर, गमले में लगे पौधे की शाखा को काट देते हैं तथा जोड़ के नीचे मूल वृक्ष की शाखा के मूल वृक्ष से अलग कर देते हैं। इसके बाद गमले से निकालकर पौधे को पौधक्षेत्र में लगा देते हैं। इस विधि में दोनों पौधों के गुणों का आदान प्रदान होता है, जिसके फलस्वरूप नए गुणों से युक्त नया पौधा पैदा होता है, जो अधिक उत्तम फल देता है। भारत में यह विधि बहुत प्रचलित है और अधिक से अधिक मात्रा में प्रयोग में आती है।