सूचना के समूह और उनके नामों को प्रबंधित करने के लिए उपयोग की जाने वाली संरचना और तर्क नियमों को "फाइल सिस्टम" कहा जाता है। डेटा को टुकड़ों में विभाजित करके और प्रत्येक टुकड़े को एक नाम देकर, जानकारी आसानी से अलग और पहचान की जाती है। पेपर-आधारित सूचना प्रणाली के नाम से लेते हुए, डेटा के प्रत्येक समूह को "फ़ाइल" कहा जाता है। कंप्यूटिंग में, एक फ़ाइल को फाइल सिस्टम नियंत्रित करता है इसका निर्माण इस लिये हुआ की यह बताने का कोई तरीका नहीं है कि जानकारी का एक टुकड़ा कहां बंद हो जाता है और अगला शुरू होता है। डेटा कैसे संग्रहीत और पुनर्प्राप्त किया जा सकता है? एक फाइल सिस्टम के बिना, स्टोरेज माध्यम में दी गई जानकारी डेटा का एक बड़ा हिस्सा कहा होगा ? 