उद्यान राष्ट्रीय राजमार्ग-8 के पास स्थित है और लगभग 24 वर्ग कि॰मी॰ फैला हुआ है। हालांकि यह उद्यान छोटा है, लेकिन यह बहुत घना है और कुछ इलाकों में तो पूरे दिन धूप ज़मीन नहीं छू पाती है। यहाँ जीव और वनस्पति में काफ़ी विविधता देखी जा सकती है।यहां का भू-भाग कुछ हिस्सों में समतल है और कुछ में ऊबड़-खाबड़। यहाँ का पानी अंबिका नदी के ज़रिये नवसारी के निकट समुद्र में जाता है। उद्यान दक्षिण-पश्चिम में राजस्व विभाग द्वारा विकसित क्षेत्र से सटा है और पूर्वोत्तर में अंबिका के साथ। पार्क के चारों ओर का क्षेत्र पश्चिमी घाट, जिसे सह्यादरी भी कहते हैं, की उत्तरी और पश्चिमी सीमा है।