प्रयोगशाला में कई सतत मजाक दर्शाए जाते हैं। गोल्डफिंगर में बॉन्ड द्वारा उपकरणों के अक्सर खो जाने नष्ट या क्षतिग्रस्त हो जाने के कारण क्यू की रुष्टता को दर्शाया गया है . एक अन्य यह भी था कि कैसे इतनी आसानी से प्रयोगशाली में बॉन्ड विचलित हो जाता है जब क्यू उपकरणों के इस्तेमाल के बारे में विवरण को जल्दी जल्दी बोलने के माध्यम से भूलवाने की कोशिश करता है जिसे बॉन्ड की स्मृति में आने की आवश्यकता थी। एक और मजाक यह है कि बॉन्ड नवीनतम उपकरणों के प्रतिक्रिया से खुश हैं और क्वार्टरमास्चर की क्रोधित प्रतिक्रिया है . साथ ही वहां छोटे-मोटे चुटकुले हैं जो प्रोटोटाइप उपकरण को प्रदर्शित करते हैं। तथापि, पृष्ठभूमि में बॉन्ड हमेशा विवरण को याद करता है और उपकरणों की पूर्ण आपूर्ति से लाभ लेता है।