कई नियमित मिशनों और क्रॉस से मुलाकात के संयोग के बाद, जिसमें वेसली की बांह एक खोजने योग्य गोली से आहत की जाती है, स्लोन पिता की मौत का बदला लेने की वेसली की इच्छा को पूरा करने की अनुमति देता है और उसे क्रॉस के पीछे भेजता है - लेकिन गुप्त रूप से फॉक्स को वेसली को मारने का मिशन यह कहते हुए सौंपता है कि उसका नाम भी करघे में आ चुका है। वेसली को लगने वाली गोली के विश्लेषण से पता चलता है कि गोली का निर्माता पूर्वी मोराविया का निवासी पेकवार्स्की था। वेसली और फॉक्स वहां पहुंचते हैं और पेकवार्स्की को कब्जे में लेते हैं, जो क्रॉस के साथ उनकी बैठक की व्यवस्था करता है। वेसली का क्रॉस के साथ एक चलती ट्रेन पर अकेले मुक़ाबला होता है। फॉक्स एक कार चुराती है और उसे रेल के साथ टकराती है, जिसके चलते रेल अपनी पटरी से उतर जाती है। क्रॉस द्वारा वेसली को घाटी में गिरने से बचाते हुए उसकी जान बचाने के बाद, वेसली उसे गोली मार देता है। मरने से पहले क्रॉस बताता है कि वह वेसली का असली पिता है। फॉक्स सच्चाई की पुष्टि करती है और बताती है कि वेसली को इसलिए भर्ती किया गया, क्योंकि वह ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जिसे क्रॉस नहीं मार सकता. उसके बाद फॉक्स वेसली को मारने का आदेश जाहिर करती है और अपनी बंदूक उठाती है, लेकिन वेसली उसके नीचे की कांच को गोली मार कर और नीचे नदी में छलांग लगाते हुए बच निकलता है।