प्राचीन साम्राज्य से पहले ही, प्राचीन मिस्रवासियों ने कांच के समान एक पदार्थ विकसित किया जिसे फाएंस कहते हैं, जिसे वे कृत्रिम अर्द्ध कीमती पत्थर का एक प्रकार मानते थे। फाएंस, सिलिका, चूना और सोडा की अल्प मात्रा और एक रंजक, आमतौर पर तांबा से बना एक गैर मिट्टी का सेरामिक है। इस पदार्थ का प्रयोग मोती, टाईल्स, मूर्तियाँ और छोटी सामग्रियाँ बनाने के लिए किया जाता था। फाएंस निर्माण करने के लिए कई तरीकों का प्रयोग किया जा सकता है, लेकिन आम तौर पर निर्माण प्रक्रिया में एक पेस्ट के रूप में पाउडर सामग्री को एक मिट्टी के कोर पर प्रयोग किया जाता है, जिसे फिर आग में जलाया जाता है। एक संबंधित तकनीक द्वारा, प्राचीन मिस्रवासी इजिप्शन ब्लू नाम के एक वर्णक का उत्पादन करते थे जिसे ब्लू फ्रिट भी कहा जाता है, जिसे सिलिका, तांबा, चूना और नैट्रन जैसे क्षार के मिश्रण द्वारा निर्मित किया जाता था। उत्पाद को पीसा जा सकता है और एक वर्णक के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। 