विशिष्ट सैन्य उपकरणों में शामिल थे धनुष और तीर, भाले और एक लकड़ी के फ्रेम पर पशुओं की त्वचा को खींच कर बनाई गई गोल ढाल. नवीन साम्राज्य में, सेना ने रथ का उपयोग शुरू किया जिसे पूर्व में हिक्सोस आक्रमणकारियों ने शुरू किया था। पीतल को अपनाने के बाद शस्त्र और कवच में सुधार होता रहा: ढाल को अब ठोस लकड़ी से बनाया जाने लगा, जिसमें कांसे का बकल लगा होता था, तीर की नोक पर कांसा लगाया जाता था और एशियाई सैनिकों से खोपेश अपनाया गया। फैरो को कला और साहित्य में आम तौर पर सेना के आगे सवार चित्रित किया गया और ऐसे सबूत मौजूद हैं जो सिद्ध करते हैं कि कम से कम कुछ फैरो, जैसे सिक्वेनेनर ताओ II और उसके बेटे, ऐसा करते थे। सैनिकों को आम जनता से भर्ती किया जाता था, पर नवीन साम्राज्य के दौरान और खासकर बाद में, नूबिया, कुश और लीबिया से भाड़े के लड़ाकुओं को मिस्र के लिए लड़ने के लिए लिया गया।