मिस्र में खेती, नील नदी के चक्र पर निर्भर थी। मिश्र ने तीन जलवायु की पहचान की: आखेट, पेरेट और शेमु . बाढ़ का मौसम जून से सितंबर तक चलता था, जो नदी के तट पर खनिज से समृद्ध एक परत जमा कर देता था जो फसलों के लिए आदर्श था। बाढ़ के जल के कम होने के बाद, उपज का मौसम अक्टूबर से फरवरी तक चलता था। किसान खेतों में जुताई करते और बीज डालते थे, जिसे नालों और नहरों से सिंचित किया जाता था। मिस्र में वर्षा कम होती थी, इसलिए किसान अपनी फसलों की सिंचाई के लिए नील नदी पर आश्रित रहते थे। मार्च से मई तक, किसान अपनी फसलों को काटने के लिए हंसिया का उपयोग करते थे, जिसे फिर अनाज से सींके अलग करने के लिए एक सांट से पीटा जाता था। पछोरने से भूसा अनाज से अलग हो जाता था और फिर उस अनाज को आटे में पीस लिया जाता था, बीयर बनाने के लिए किण्वन किया जाता था, या बाद में उपयोग के लिए भंडारित किया जाता था।