अमीर मिस्रवासियों को विलासिता की अधिक वस्तुओं के साथ दफनाया जाता था, पर सभी अंत्येष्टियों में, सामाजिक स्थिति की लिहाज ना करते हुए, मृतक के लिए सामान शामिल होता था। नवीन साम्राज्य शुरू होते हुए, मृतक की पुस्तकों को कब्र में शामिल किया गया, जिसके साथ शब्ती प्रतिमाएँ होती थीं जो, ऐसा विश्वास था कि मृत्यु-पश्चात मृतक के लिए शारीरिक श्रम करती थीं। ऐसे संस्कार जिसमें मृतक को जादुई तरीके से पुनः जीवित किया जाता था, अंत्येष्टि का हिस्सा थे। दफनाने के बाद, जीवित रिश्तेदार, मृतक के निमित्त कभी-कभी कब्र पर भोजन लाते थे और प्रार्थना करते थे।