मध्य साम्राज्य का अंतिम महान शासक, अमेनेमहट III ने डेल्टा क्षेत्र में एशियाई अधिवासियों को अपने विशेष रूप से सक्रिय खनन और निर्माण अभियानों के लिए पर्याप्त श्रम शक्ति प्रदान करने की अनुमति दी. निर्माण और खनन की इन महत्वाकांक्षी गतिविधियों ने, बहरहाल, बाद में उसके शासनकाल में अपर्याप्त नील नदी की बाढ़ के साथ मिलकर, अर्थव्यवस्था को तनावपूर्ण बना दिया और 13वें और 14वें राजवंशों के दौरान धीमे पतन के साथ दूसरे मध्यवर्ती काल में प्रवेश को प्रेरित किया। इस पतन के दौरान, एशियाई अधिवासी विदेशियों ने डेल्टा क्षेत्र का नियंत्रण हथियाना शुरू किया और अंततः मिस्र में हिक्सोस के रूप में सत्ता में आने लगे.