प्राचीन मिस्र के कारीगरों ने प्रतिमाओं और बारीक नक्काशियों को बनाने के लिए पत्थर का इस्तेमाल किया, लेकिन उन्होंने लकड़ी का प्रयोग एक सस्ते और आसानी से तराशे जाने वाले स्थानापन्न के रूप में किया। पेंट को खनिजों से प्राप्त किया जाता था, जैसे लौह अयस्क, तांबा अयस्क, काजल या लकड़ी का कोयला और चूना पत्थर . पेंट को एक बंधक के रूप में अरबी गोंद के साथ मिलाया जा सकता था और केक के लिए दबाया जा सकता था, जिसे ज़रूरत पड़ने पर पानी से सिक्त किया जा सकता था। फैरोओं ने नक्काशियों का इस्तेमाल लड़ाई में मिली जीत, शाही फरमान और धार्मिक दृश्यों को दर्ज करने के लिए किया। आम नागरिकों की पहुँच अंत्येष्टि कला के नमूनों तक थी, जैसे शब्ती प्रतिमाएँ और मृतकों की पुस्तकें, जो उन्हें विश्वास था मृत्यु के बाद उनकी रक्षा करेंगी. मध्य साम्राज्य के दौरान, कब्र में जोड़े गए रोज़मर्रा की जिंदगी से चित्रों को उकेरते लकड़ी या मिट्टी के मॉडल, लोकप्रिय हुए. मृत्यु-पश्चात की गतिविधियों की नकल करने की कोशिश में, इन मॉडलों में मज़दूर, मकान, नावें और यहाँ तक कि सैन्य संरचनाएं भी प्रदर्शित की गई हैं, जो प्राचीन मिस्र के आदर्श पुनर्जन्म का रेखाचित्रीय प्रस्तुतीकरण हैं।