मिस्र, इमारती और सजावटी पत्थरों, तांबा और सीसा अयस्क, सोना और क़ीमती पत्थरों के मामले में समृद्ध है। इन प्राकृतिक संसाधनों ने प्राचीन मिस्रवासियों को स्मारकों, प्रतिमा उत्कीर्णन, उपकरण बनाने और फैशन गहने के निर्माण की अनुमति दी. शवलेपन करने वाले ममिक्रिया के लिए वादी नत्रुन से नमक का प्रयोग करते थे जो प्लास्टर बनाने में आवश्यक जिप्सम भी प्रदान करता था। अयस्क वाले पत्थर के निर्माण दूर, दुर्गम पूर्वी रेगिस्तान और सिनाई में घाटी में पाए गए, वहाँ उपलब्ध प्राकृतिक संसाधनों को प्राप्त करने के लिए विशाल, राज्य नियंत्रित अभियान की आवश्यकता थी। नूबिया में व्यापक स्वर्ण खदानें थीं और सबसे प्रारम्भिक ज्ञात नक्शों में से एक इस क्षेत्र में एक सोने की खान का है। वादी हम्मामत ग्रेनाइट, ग्रेवैक और सोने का एक प्रमुख स्रोत था। चकमक पत्थर पहला एकत्रित और उपकरण बनाने के लिए प्रयुक्त खनिज था और चकमक पत्थर के हस्त कुल्हाड़ी, नील नदी घाटी में बस्ती के सबसे प्रारम्भिक सबूत हैं। ब्लेड बनाने और मध्यम कठोरता और टिकाऊ वाले तीर बनाने के लिए खनिज के पिंड से बड़े ध्यान से पपड़ी निकाली जाती थी, हालांकि इस प्रयोजन के लिए तांबे का प्रयोग पहले ही अपनाया जा चुका था।