अधिकांश प्राचीन मिस्रवासी किसान थे जो ज़मीन से बंधे हुए थे। उनके आवास जो सिर्फ सगे पारिवारिक सदस्यों के लिए सीमित थे मिट्टी की ईंटों से निर्मित थे जो गर्मी के दिनों में ठंडे बने रहते थे। हर घर में खुली छत वाली एक रसोई होती थी, जिसमें आटा पीसने के लिए एक सान और रोटी पकाने के लिए एक छोटा अवन होता था। दीवारों पर सफेद रंग लगाया जाता था और इन्हें रंगे हुए सन के कपड़े के पर्दे से ढका जा सकता था। फर्श को ईख की चटाई से ढका जाता था, जबकि फर्नीचर में शामिल थे लकड़ी के स्टूल, फर्श से ऊंचा उठा हुआ बिस्तर और व्यक्तिगत टेबल.