फ़ैरो के प्रति अपनी वफादारी से मुक्त स्थानीय शासकों ने क्षेत्रीय नियंत्रण और राजनीतिक सत्ता के लिए एक दूसरे से होड़ लेनी शुरू की. 2160 ई.पू. तक, हेराक्लियोपोलिस के शासकों ने निचले मिस्र पर नियंत्रण रखा, जबकि थेब्स आधारित एक प्रतिद्वंद्वी कबीले, इन्टेफ परिवार ने ऊपरी मिस्र का नियंत्रण ले लिया। जैसे-जैसे इन्टेफ की शक्ति में वृद्धि हुई और उसने अपना नियंत्रण उत्तर की ओर बढ़ाया, तो दोनों प्रतिद्वंद्वी राजवंशों के बीच संघर्ष अनिवार्य हो गया। लगभग 2055 ई.पू., नेभेपेट्रे मंटूहोटेप II के सेनापतित्व में थेबन बलों ने अंततः हेराक्लियोपोलिटन शासकों को हरा दिया और दोनों प्रदेशों को पुनः एकीकृत करते हुए आर्थिक और सांस्कृतिक पुनर्जागरण काल का शुभारम्भ किया, जिसे मध्य साम्राज्य के रूप में जाना जाता है।