नवीन साम्राज्य तक, प्राचीन मिस्रवासियों ने ममीकरण की कला को निखार लिया था; बेहतरीन तकनीक में 70 दिन लगते थे, जिसके तहत आंतरिक अंगों को हटाया जाता था, नाक के माध्यम से मस्तिष्क को हटाया जाता था और नमक के एक मिश्रण में, जिसे नाट्रन कहते थे, शरीर को सुखाया जाता था। इसके बाद शरीर को सन के कपड़े में लपेटा जाता था जिसकी परतों के बीच सुरक्षा ताबीज़ को डाला जाता था और फिर उसे एक सुसज्जित मानव रूप के ताबूत में रखा जाता था। उत्तरार्ध काल के ममी को भी चित्रित कार्टोनेज के ममी के खोल में रखा जाता था। परिरक्षण की वास्तविक प्रथाओं को टोलेमिक और रोमन युग के दौरान त्याग दिया गया और ज्यादा ज़ोर ममी के बाहरी स्वरूप पर दिया जाने लगा जिसे सजाया जाता था।