गणितीय गणना का सबसे आरंभिक अनुप्रमाणित उदाहरण, पूर्व-राजवंशीय नाकाडा अवधि में मिलता है और एक पूरी तरह से विकसित अंक प्रणाली को दर्शाता है। एक शिक्षित मिस्रवासी के लिए गणित का महत्व नवीन साम्राज्य के एक काल्पनिक पत्र द्वारा परिलक्षित होता है जिसमें लेखक, अपने और एक अन्य लेखक के बीच दैनिक गणना के कार्यों, जैसे श्रम, अनाज और भूमि के हिसाब से संबंधित एक प्रतियोगिता का प्रस्ताव रखता है। रिंद मैथमेटिकल पेपिरस और मॉस्को मैथमेटिकल पेपिरस यह दर्शाते हैं कि प्राचीन मिस्रवासी, चार बुनियादी गणितीय संक्रियाओं को कर सकते थे - जोड़, घटाव, गुणा और विभाजन - अपूर्णांक का उपयोग, बक्से और पिरामिड के परिमाण की गणना और आयतों, त्रिकोण, वृत्त और यहाँ तक कि चक्र के तल-क्षेत्रफल की गणना भी कर सकते थे। वे बीजगणित और ज्यामिति की आधारभूत अवधारणाओं को समझते थे और युगपत समीकरण के सरल सेट को हल कर सकते थे।