प्राचीन मिस्रवासी महान कौशल के साथ कांच से विभिन्न वस्तुओं को ढाल सकते थे, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि उन्होंने इस प्रक्रिया को स्वतंत्र रूप से विकसित किया था। यह भी स्पष्ट नहीं है कि उन्होंने अपने खुद के कच्चे शीशे को निर्मित किया या केवल पूर्व-निर्मित सिल्लियों का आयात किया, जिसे उन्होंने बाद में पिघलाया और स्वरूप दिया. तथापि, वस्तुएं बनाने में उन्हें निश्चित रूप से तकनीकी विशेषज्ञता हासिल थी, साथ ही साथ, तैयार ग्लास के रंग को नियंत्रित करने के लिए संकेत तत्वों को जोड़ने में भी कुशल थे। विविध रंगों का उत्पादन किया जा सकता था, जिसमें शामिल थे पीला, लाल, हरा, नीला, बैंगनी और सफेद और शीशे को या तो पारदर्शी या अपारदर्शी बनाया जा सकता था।