प्राचीन मिस्र के सबसे आरंभिक संरक्षित मंदिर, जैसे जो गीज़ा में हैं, एक एकल, बंद हॉल से निर्मित हैं, जिसमें कॉलम द्वारा समर्थित छत के स्लैब हैं। नवीन साम्राज्य में, वास्तुकारों ने तोरण, खुले आंगन और मंदिर परिसर के सामने हिपोशैली के हॉल जोड़े, यह शैली ग्रीस-रोमन काल तक मानक बनी रही. प्राचीन साम्राज्य में सबसे आरंभिक और लोकप्रिय कब्र वास्तुकला मस्तबा थी, जो भूमिगत दफन कक्ष के ऊपर मिट्टी की ईंट या पत्थर से बनी हुई एक सपाट-छत वाली आयताकार संरचना थी। जोसर का स्टेप पिरामिड, एक के ऊपर एक रखे पत्थर के मस्तबा की एक श्रृंखला है। पिरामिड का निर्माण प्राचीन और मध्य साम्राज्य के दौरान हुआ था, लेकिन बाद के शासकों ने उन्हें त्यागते हुए अपेक्षाकृत कम सुस्पष्ट चट्टान को काट कर बनाई गई कब्र को तरजीह दी.