गणितीय संकेतन दशमलव था और दस लाख तक दस के प्रत्येक घात के प्रतीकात्मक संकेत पर आधारित था। इनमें से प्रत्येक को इच्छित संख्या तक जोड़ कर पहुँचने के लिए आवश्यकतानुसार कई बार लिखा जा सकता था; यानी संख्या अस्सी या आठ सौ को लिखने के लिए, दस या सौ के संकेत को क्रमशः आठ बार लिखा जाता था। चूंकि उनकी गणना के तरीके से एक से अधिक गणक के अधिकांश अपूर्णांक को संभाला नहीं जा सकता था, प्राचीन मिस्र के अपूर्णांक को कई अपूर्णांक के जोड़ के रूप में लिखा जाता था। उदाहरण के लिए, अपूर्णांक दो बटा पांच को, एक बटा तीन + एक बटा पन्द्रह के जोड़ में हल किया जाता था; इसे मूल्यों की मानक सूची से आसान किया जाता था। कुछ आम अपूर्णांक, तथापि, एक विशेष ग्लिफ के साथ लिखे जाते थे; आज के आधुनिक दो तिहाई को दाहिनी तरफ दिखाया जाता था।