प्राचीन मिस्र में अन्य अफ्रीकी-एशियाई भाषाओं के समान ही 25 व्यंजन हैं। इनमें शामिल हैं ग्रसनी और बलाघाती व्यंजन, सघोष और अघोष विराम, अघोष संघर्षी और सघोष और अघोष स्पर्श-संघर्षी. इसमें तीन लंबे और तीन छोटे स्वर हैं, जो परवर्ती मिस्र में लगभग नौ तक विस्तृत हुए. मिस्र भाषा का मूल शब्द, सामी और बर्बर के समान ही, व्यंजन और अर्ध-व्यंजन का त्रिवर्णी या द्विवर्णी धातु है। शब्द रचना के लिए प्रत्यय जोड़े जाते हैं। क्रिया रूप पुरुष से मेल खाते हैं। उदाहरण के लिए, त्रिव्यंजनिक ढांचा S-Ḏ-M शब्द 'सुन' का अर्थगत सार है; उसका मूल क्रियारूप है sḏm=f 'वह सुनता है'. यदि कर्ता संज्ञा है, तो क्रिया के साथ प्रत्यय को नहीं जोड़ा जाता है:sḏm ḥmt 'वह महिला सुनती है'. 