चित्रलिपि लेखन का काल करीब 3200 ई.पू. का है और यह करीब 500 प्रतीकों से बना है। चित्रलिपि, एक शब्द, एक ध्वनि या एक मूक निर्धारक का प्रतिनिधित्व कर सकता है; और एक ही प्रतीक भिन्न संदर्भों में भिन्न कार्य कर सकता है। चित्रलिपि एक औपचारिक लिपि थी, जिसका प्रयोग पत्थर के स्मारकों और कब्रों पर किया जाता था, जो कला के व्यक्तिगत कार्य के समान विस्तृत हो सकता था। दैनंदिन लेखन के लिए, लेखकों ने लेखन के एक घसीट रूप का इस्तमाल किया जिसे याजकीय कहा जाता है, जो द्रुत और आसान था। जबकि औपचारिक चित्रलिपि को किसी भी दिशा में पंक्ति या कॉलम में पढ़ा जा सकता है, याजकीय को आम तौर पर क्षैतिज पंक्तियों में, हमेशा दाएं से बाएं ओर लिखा जाता था। लेखन का एक नया रूप, बोलचाल की भाषा, प्रचलित लेखन शैली बन गई और औपचारिक चित्रलिपि के साथ - लेखन का यही रूप था जो रोसेट्टा स्टोन पर ग्रीक पाठ के साथ रहा है।