प्राचीन मिस्र की सेना, विदेशी आक्रमण के खिलाफ मिस्र की रक्षा करने और निकट-पूर्व में मिस्र के वर्चस्व को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार थी। सेना ने प्राचीन साम्राज्य के दौरान सिनाई में खनन अभियानों को संरक्षित किया और पहले और दूसरे मध्यवर्ती काल के दौरान गृह युद्ध लड़ा. महत्वपूर्ण व्यापार मार्गों की किलेबंदी बनाए रखने के लिए सेना जिम्मेदार थी, जैसा कि नूबिया के रास्ते में बुहेन शहर में पाया गया। सैन्य ठिकानों के रूप में भी किलों का निर्माण किया गया, जैसे सिले का किला, जो लेवांट अभियानों के लिए एक संचालन अड्डे का काम करता था। नवीन साम्राज्य में, एक श्रृंखला में कई फैरोओं ने मिस्र की खड़ी सेना का उपयोग कुश और लेवांट के कुछ हिस्सों पर हमला करने और विजय हासिल करने के लिए किया।