तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व के मिस्र के पुजारी मनेथो ने मेनेस के फ़ैरोओं की लम्बी कतार को अपने समय में 30 राजवंशों में समूहित किया, एक ऐसी प्रणाली जिसका इस्तेमाल आज भी हो रहा है। उसने "मेनी" नाम के राजा के साथ अपना आधिकारिक इतिहास शुरू करना पसंद किया, जिसने मान्यतानुसार ऊपरी और निचली मिश्र के दो साम्राज्यों को एकजुट किया . एक एकीकृत राज्य के रूप में परिवर्तन, वास्तव में प्राचीन मिस्र के लेखक जितना हमें विश्वास दिलाते हैं उससे कहीं ज़्यादा क्रमिक रूप से हुआ और मेनेस का कोई समकालीन रिकॉर्ड मौजूद नहीं है। तथापि, कुछ विद्वानों का अब मानना है कि मिथकीय मेनेस वास्तव में फ़ैरो नार्मर हो सकता है, जिसे वैधिक नार्मर रंगपट्टिका पर एकीकरण की एक प्रतीकात्मक क्रिया के रूप में शाही राजचिह्न पहने हुए दिखाया गया है। 