आधिकारिक तौर पर कानूनी प्रणाली का मुखिया फैरो था, जो कानून को लागू करने, न्याय प्रदान करने और कानून और व्यवस्था बनाए रखने के लिए जिम्मेदार था, एक अवधारणा जिसे प्राचीन मिस्र के लोग मात के रूप में उद्धृत करते थे। हालांकि प्राचीन मिस्र का कोई कानूनी संहिता मौजूद नहीं है, अदालत के दस्तावेजों से पता चलता है कि, मिस्र का कानून सही और गलत नज़रिए वाले एक व्यावहारिक ज्ञान पर आधारित था जो समझौते तक पहुँचने और विवाद हल करने पर बल देता था और ना कि कड़ाई से विधियों के एक जटिल सेट के अनुपालन करने पर. नवीन साम्राज्य में केनबेट के रूप में विख्यात बुजुर्गों की स्थानीय परिषदें, छोटे दावों और लघु विवादों वाले अदालती मामलों में फैसले के लिए जिम्मेदार होती थीं। हत्या, विशाल भूमि लेन-देन और कब्र डकैती वाले अधिक गंभीर मामलों को ग्रेट केनबेट के सुपुर्द किया जाता था जिसकी अध्यक्षता वज़ीर या फैरो करता था। अभियोगी और बचाव पक्ष को खुद को उपस्थित करना अपेक्षित था और उन्हें एक शपथ लेने की आवश्यकता होती थी कि उन्होंने जो भी कहा है सच कहा है। कुछ मामलों में राज्य, वकील और न्यायाधीश, दोनों की भूमिका अदा करता था और एक आरोपी से बयान प्राप्त करने और किसी भी सह-साजिशकर्ता का नाम उगलवाने के लिए यातना स्वरूप उसे मार सकता था। चाहे आरोप तुच्छ हों या गंभीर, अदालत के लेखक शिकायत, गवाही और मामले के फैसले को भविष्य में संदर्भ के लिए लिख लेते थे।