अपराध की गंभीरता के आधार पर छोटे अपराधों के लिए सज़ा में शामिल था जुर्माना, मार, चेहरे की विकृति, या निर्वासन. हत्या और कब्र डकैती जैसे गंभीर अपराधों की सज़ा के तौर पर प्राणदण्ड दिया जाता था जिसे शिरच्छेदन, पानी में डुबाकर, या सूली पर लटका कर निष्पादित किया जाता था। सज़ा को अपराधी के परिवार तक बढ़ाया जा सकता था। नवीन साम्राज्य में शुरू होते हुए, ऑरेकल ने कानूनी व्यवस्था में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, जहाँ उसने दीवानी और फौजदारी, दोनों मामलों में न्याय प्रदान किया। इस प्रक्रिया में, देवता से एक मुद्दे के सही या गलत के सम्बन्ध में "हां" या "नहीं" सवाल पूछा जाता था। कई पुजारियों द्वारा निष्पादित इस प्रक्रिया में देवता दोनों में से एक का चुनाव करते हुए, आगे या पीछे हटते हुए, या पेपिरुस के टुकड़े या ओस्ट्रासन पर लिखे किसी एक उत्तर की ओर इशारा करते हुए निर्णय प्रदान करते थे।