द्वितीय राजवंश तक, बिब्लोस के साथ व्यापार ने प्राचीन मिस्र को उच्च गुणवत्ता वाली लकड़ी का एक महत्वपूर्ण स्रोत प्रदान किया जो मिस्र में नहीं पाई जाती थी। पांचवें राजवंश में पंट के साथ होने वाले व्यापार से मिश्र को स्वर्ण, खुशबूदार रेजिन, आबनूस, हाथीदांत और जंगली जानवर प्राप्त हुए जैसे बंदर और बबून. टिन की आवश्यक मात्रा और तांबे की आपूर्ति के लिए मिश्र, अनातोलिया पर आश्रित था, क्योंकि दोनों धातुएं पीतल के निर्माण के लिए आवश्यक थीं। प्राचीन मिश्रवासी नीले पत्थर लापिस लज़ुली बेशकीमती मानते थे, जिसे उन्हें सुदूर अफगानिस्तान से आयात करना पड़ता था। मिस्र के भूमध्य क्षेत्र के व्यापार भागीदारों में ग्रीस और क्रेट भी थे जो अन्य वस्तुओं के साथ जैतून के तेल की आपूर्ति करते थे। अपनी विलासिता वस्तुओं के आयात और कच्चे माल के बदले मिश्र, कांच और पत्थर की वस्तुओं और अन्य तैयार माल के अलावा मुख्य रूप अनाज, सोना, सन के कपड़े और पेपिरस का निर्यात करता था।