परमात्मा और पुनर्जन्म में विश्वास, प्राचीन मिस्र की सभ्यता की स्थापना काल से ही गहरे जमे हुए थे; फैरो का शासन, राजाओं के दैवीय अधिकारों पर आधारित था। मिस्र के देवालय उन देवताओं से आच्छादित हैं जिनके पास अलौकिक शक्तियाँ थीं और जिन्हें मदद या संरक्षण के लिए आह्वान किया जाता था। तथापि, देवताओं को हमेशा उदार के रूप में नहीं देखा जाता था और मिस्रवासियों का मानना था कि उन देवताओं को प्रसाद और पूजा के द्वारा संतुष्ट करना पड़ता है। पदानुक्रम में नए देवताओं को पदोन्नत किये जाने के कारण, इस देवालय का ढांचा लगातार बदलता रहा, लेकिन पुजारियों ने विविध और कभी-कभी परस्पर विरोधी उत्पत्ति मिथकों और कहानियों को एक सुसंगत प्रणाली में संगठित करने का कोई प्रयास नहीं किया। देवत्व की इन विभिन्न धारणाओं को विरोधी नहीं माना जाता था, बल्कि वास्तविकता के विभिन्न पहलुओं की परतें माना जाता था।