आरंभिक मिस्रवासी यह भी जानते थे कि कैसे लकड़ी के गुज्झों के उपयोग से पटरों को एक साथ बांधा जा सकता है और अलकतरे के प्रयोग से संधियों को संदबंद किया जा सकता है। "खुफु जहाज", एक 43.6-मीटर पोत जिसे 2500 ई.पू. के आस-पास चौथे राजवंश में गीज़ा पिरामिड परिसर में गीज़ा के महान पिरामिड के नीचे एक गड्ढे में गाड़ दिया गया था, एक पूर्ण-आकार का जीवित उदाहरण है, जिसने संभवतः सौर बार्क का प्रतीकात्मक कार्य पूरा किया हो. आरंभिक मिस्रवासी यह भी जानते थे कि कैसे इस जहाज के पटरों को चूल और खांचा सन्धियों से एक साथ बांधा जाए. आसानी से नौगम्य नील नदी पर चलने के लिए विशाल नौकाओं का निर्माण करने की प्राचीन मिस्र की क्षमता के बावजूद, उन्हें अच्छे नाविक के रूप में नहीं जाना जाता है और वे भूमध्य या लाल सागर में व्यापक नौकायन या पोत-परिवहन में संलग्न नहीं होते थे। 