दक्षिणी मिस्र में, बदारी के समान ही नाकाडा संस्कृति का, 4000 ई.पू. के आस-पास नील नदी के किनारे विस्तार शुरू हुआ। नकाडा I अवधि के समय से ही पूर्व-राजवंशीय मिस्र, इथियोपिया से ओब्सीडियन का आयात करता था, जिसका प्रयोग चिंगारी से ब्लेड और अन्य वस्तुओं को आकार देने में किया जाता था। लगभग 1000 वर्ष की अवधि के दौरान, नाकाडा संस्कृति, चंद छोटे कृषक समुदाय से विकसित होकर एक शक्तिशाली सभ्यता में तब्दील हो गई जिसके नेताओं का जनता और नील नदी घाटी के संसाधनों पर पूरा नियंत्रण था। सत्ता के केन्द्र की स्थापना पहले हीराकोनपोलिस और फिर बाद में अबिडोस में करते हुए, नाकाडा III के शासकों ने मिस्र के अपने नियंत्रण को नील नदी के उत्तर की ओर विस्तार किया। उन्होंने दक्षिण में नूबिया के साथ भी कारोबार किया, पश्चिम में पश्चिमी रेगिस्तान के ओअसेस् से और पूर्व में पूर्वी भूमध्य सागर की संस्कृतियों के साथ.