प्राचीन मिस्रवासियों ने दफन की एक विस्तृत प्रथा को बनाए रखा था, जो उनके विश्वास के अनुसार मौत के बाद अमरत्व को सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक थी।इन प्रथाओं में शामिल था ममीकरण द्वारा शरीर का परिरक्षण, दफन संस्कारों का निष्पादन और शरीर के साथ-साथ मृत्यु के बाद मृतक द्वारा प्रयोग की जाने वाली वस्तुओं का प्रवेश. प्राचीन साम्राज्य से पहले, रेगिस्तानी गड्ढे में दफनाए गए शव, स्वाभाविक रूप से शुष्कीकरण द्वारा संरक्षित होते थे। बंजर, रेगिस्तानी परिस्थितियां, गरीबों की अंत्येष्टि के लिए प्राचीन मिस्र के पूरे इतिहास में एक वरदान बनी रही, जो कुलीन वर्ग को उपलब्ध व्यापक दफन आयोजनों को वहन नहीं कर सकते थे। अमीर मिस्रवासियों ने अपने मृतकों को पत्थर की कब्रों में दफनाना शुरू किया और परिणामस्वरूप, उन्होंने कृत्रिम ममीकरण का उपयोग किया, जिसके तहत आंतरिक अंगों को हटाया जाता था, शरीर को सन में लपेटा जाता था और उसे एक आयताकार सर्कोफैगस पत्थर या लकड़ी के ताबूत में दफन किया जाता था। कुछ अंगों को अलग से केनोपिक जार में संरक्षित करना चौथे राजवंश में शुरू हुआ।