लेखन, पहली बार शाही मकबरों में पाए गए मदों के लिए लेबल और टैग पर राजशाही से सम्बंधित रूप में पाया गया। यह मुख्य रूप से लेखकों का कार्य था, जो पर आंख संस्था या हाउस ऑफ़ लाइफ से बाहर कार्य करते थे। बाद वाले में शामिल थे कार्यालय, पुस्तकालय, प्रयोगशालाएं और वेधशालाएं. प्राचीन मिस्र के साहित्य के सर्वाधिक ज्ञात खंड, जैसे पिरामिड और ताबूत ग्रन्थ, शास्त्रीय मिस्र भाषा में लिखे गए हैं, जो 1300 ईसा पूर्व तक लेखन की भाषा बनी रही. बाद में मिस्र भाषा को नवीन साम्राज्य के बाद से बोला गया और यह रामेसिद प्रशासनिक दस्तावेजों, प्रणय गीतों और कहानियों में और साथ ही बोलचाल की भाषा और कॉप्टिक ग्रन्थों में प्रस्तुत होती है। इस अवधि के दौरान, लेखन की परंपरा कब्र आत्मकथा में विकसित हो चुकी थी, जैसे हर्खुफ़ और वेनी की. सेबायत के रूप में जानी जाने वाली शैली को मशहूर रईसों के उपदेश और मार्गदर्शन को प्रसारित करने के लिए विकसित किया गया था; इपुवेर पपिरुस, प्राकृतिक आपदा और सामाजिक क्रांति का वर्णन करती विलाप की एक कविता, एक प्रसिद्ध उदाहरण है। 