प्राचीन मिस्रवासी, बोझा ढोने वाले जानवरों के रूप में गधे और बैलों का प्रयोग करते थे और उनसे खेतों में जुताई और मिट्टी में बीजारोपण करवाया जाता था। मोटे बैल की बलि चढ़ाना भी भेंट पूजा का एक केन्द्रीय भाग हुआ करता था। घोड़ों का प्रयोग दूसरे मध्यवर्ती काल में हिक्सोस द्वारा शुरू किया गया और हालांकि ऊंट को नवीन साम्राज्य से ही जाना जाता था, उन्हें उत्तरार्ध काल तक बोझा ढोने वाले पशु के रूप में उपयोग नहीं किया गया। ऐसे भी सबूत हैं जो बताते हैं कि उत्तरार्ध काल में हाथियों का कुछ समय के लिए उपयोग किया जाता था, लेकिन मुख्य रूप से चराई की ज़मीन की कमी के कारण उन्हें छोड़ दिया गया। कुत्ते, बिल्ली और बंदर आम पालतू पशु थे, जबकि अफ्रीका के अंदरूनी क्षेत्रों से आयातित विदेशी जानवर, जैसे शेर राजा के लिए आरक्षित थे। हेरोडोटस ने कहा है कि मिश्रवासी ही ऐसे लोग थे जो अपने पशुओं को अपने घरों में अपने साथ रखते थे। पूर्व-राजवंशीय और उत्तरार्ध काल के दौरान, देवताओं की पूजा उनके पशु रूप में काफी लोकप्रिय थी, जैसे बिल्ली देवी बस्तेत और इबिस देवता ठोथ और इन जानवरों को पूजा में बलि के प्रयोजन के लिए खेतों में बड़ी संख्या में पाला जाता था।