एक केन्द्रीय प्रशासन के बढ़ते महत्व के साथ ही, शिक्षित लेखकों और अधिकारियों का एक नया वर्ग पैदा हुआ जिन्हें उनकी सेवाओं के लिए फ़ैरो द्वारा संपदा प्रदान की गई। फ़ैरोओं ने अपने मुर्दाघर सम्प्रदाय और स्थानीय मंदिरों को भी यह सुनिश्चित करने के लिए जमीनें प्रदान कीं कि इन संस्थाओं के पास फ़ैरो की मृत्यु के बाद उसकी पूजा करने के लिए आवश्यक संसाधन मौजूद हों. प्राचीन साम्राज्य के अंत तक, इन सामंती प्रथाओं की पांच शताब्दियों ने धीरे-धीरे फ़ैरो की आर्थिक शक्ति का क्षरण किया, जो अब एक विशाल केन्द्रीकृत प्रशासन को बनाए रखने में अक्षम था। जैसे-जैसे फ़ैरो की शक्ति क्षीण होती गई, नोमार्क कहलाने वाले क्षेत्रीय गवर्नरों ने फ़ैरो के वर्चस्व को चुनौती देना शुरू किया। इन हालातों के साथ-साथ 2200 और 2150 ई.पू. के बीच पड़ने वाले गंभीर सूखे ने अंततः देश को एक 140 वर्षीय अकाल और संघर्ष की अवधि में धकेल दिया, जिसे प्रथम मध्यवर्ती काल के रूप में जाना जाता है।