प्राचीन मिस्रवासियों ने कार्यात्मक प्रयोजनों को पूरा करने के लिए कला का निर्माण किया। करीब 3500 वर्षों से अधिक तक, कलाकारों ने प्राचीन साम्राज्य के दौरान विकसित कलात्मक रूपों और प्रतिमा‍ विज्ञान का अनुसरण किया जिसमें उन्होंने कट्टर सिद्धांतों का पालन किया, जो विदेशी प्रभाव और आंतरिक परिवर्तन का विरोध करता था। इन कलात्मक मानकों - सरल रेखाओं, आकार और स्थानिक गहराई के बिना आकृतियों के सपाट चित्रण के साथ संयुक्त, रंग के सपाट क्षेत्र - ने एक संरचना के भीतर क्रम और संतुलन की भावना पैदा की. छवियों और पाठ को कब्र और मंदिर की दीवारों, ताबूतों, प्रस्तर-पट्ट और मूर्तियों पर भी बड़ी बारीकी से गूंथा गया। उदाहरण के लिए, द नार्मर रंगपट्टिका ऐसी आकृतियाँ दिखाता है जिन्हें चित्रलिपि के रूप में भी पढ़ा जा सकता है। उन कठोर नियमों के कारण जो इसकी उच्च सुन्दरता और प्रतीकात्मक रूप को नियंत्रित करते थे, प्राचीन मिस्र की कला ने अपने राजनीतिक और धार्मिक प्रयोजनों को सटीकता और स्पष्टता के साथ निष्पादित किया।