करीब 1350 ई.पू. में, नवीन साम्राज्य की स्थिरता को तब खतरा पैदा हो गया, जब अमेनहोटेप IV सिंहासन पर आरूढ़ हुआ और उसने कई अतिवादी और अराजक सुधारों की शुरूआत की. अपना नाम अखेनातेन में बदलते हुए, उसने पूर्व में अल्प ज्ञात सूरज देवता अतेन को सर्वोच्च देवता के रूप में घोषित किया और अन्य देवताओं की पूजा को बाधित करते हुए पुरोहित सम्बन्धी स्थापनाओं की सत्ता पर हमला किया। राजधानी को अखेनातेन के नए शहर में स्थानांतरित करते हुए अखेनातेन ने विदेशी मामलों से मुंह फेर लिया और खुद को अपने नए धर्म और कलात्मक शैली में डुबा लिया। उसकी मृत्यु के बाद, अटेन पंथ को जल्दी ही छोड़ दिया गया और उसके उत्तरवर्ती फैरो, तुथंखमुन, आई और होरेमहेब ने अखेनाटेन के विधर्म के सभी उल्लेखों को मिटा दिया, जिसे अब अमर्ना काल के रूप में जाना जाता है।