विशेषण को संज्ञा से एक प्रक्रिया के माध्यम से प्राप्त किया जाता है जिसे मिश्र विशेषज्ञ अरबी के साथ इसकी समानता के कारण निस्बेशन कहते हैं। क्रियात्मक और विशेषणात्मक वाक्य में शब्द का क्रम विधेय-कर्ता होता है और संज्ञात्मक और क्रिया-विशेषणात्मक वाक्य में कर्ता-विधेय होता है। यदि वाक्य लम्बा है तो कर्ता को वाक्य के प्रारम्भ में ले जाया जा सकता है, जिसके बाद पुनर्गृहीत सर्वनाम आता है। क्रिया और संज्ञा को निपात n से नकार दिया जाता है, लेकिन nn का प्रयोग क्रिया-विशेषण और विशेषणात्मक वाक्यों के लिए किया जाता है। बलाघात अंतिम या उपान्त्य अक्षर पर पड़ता है, जो खुला हो सकता है या बंद .