17वीं और 18वीं शताब्दियों में, यूरोपीय यात्री और पर्यटक, वहाँ से लौटते हुए प्राचीन वस्तुएं लाए और अपनी यात्रा की कहानी लिखी, जिसने सम्पूर्ण यूरोप में इजिप्टोमेनिया की एक लहर को प्रेरित किया। इस पुनर्नवीनिकृत रूचि ने मिस्र में संग्राहकों को भेजा, जिन्होंने कई महत्वपूर्ण प्राचीन वस्तुओं को खरीदा, लाया, या प्राप्त किया। हालांकि, मिस्र में यूरोपीय औपनिवेशिक व्यवसाय ने इस देश की ऐतिहासिक विरासत के एक महत्वपूर्ण हिस्से को नष्ट कर दिया, कुछ विदेशियों ने अधिक सकारात्मक परिणाम दिए. उदाहरण के लिए, नेपोलियन ने इजिप्टोलॉजी में पहला अध्ययन आयोजित किया, जब वे मिस्र के प्राकृतिक इतिहास के अध्ययन और प्रलेखन के लिए करीब 150 वैज्ञानिक और कलाकारों को लाए, जिसे Description de l'Ėgypte में प्रकाशित किया गया। 19वीं सदी में, मिस्र सरकार और पुरातत्वविदों ने खुदाई में, सांस्कृतिक सम्मान और एकता के महत्व को मान्यता दी. द सुप्रीम कौंसिल ऑफ़ ऐंटीक्विटीज़, अब सभी खुदाई को मंजूरी देती है और देखरेख करती है, जिनका उद्देश्य खज़ाना ढूंढ़ने के बजाय जानकारी प्राप्त करना है। परिषद, मिस्र की ऐतिहासिक विरासत के संरक्षण के लिए बनाये गए स्मारक और संग्रहालय पुनर्निर्माण कार्यक्रमों का संचालन भी करती है। 