मिस्रवासियों का मानना था कि हर इंसान शारीरिक और आध्यात्मिक हिस्सों या पहलुओं से बना है। शरीर के अलावा, प्रत्येक व्यक्ति में एक šwt, एक ba, एक ka और एक नाम होता है। दिल को, न कि दिमाग को विचारों और भावनाओं का स्थान माना जाता था। मृत्यु के बाद, आध्यात्मिक पहलू शरीर से मुक्त हो जाते थे और अपनी इच्छा से घूम सकते थे, लेकिन एक स्थायी घर के रूप में उन्हें शारीरिक अवशेषों की आवश्यकता होती थी। एक मृतक का अंतिम लक्ष्य अपने ka और ba से फिर से मिलकर "धन्य मृतक" बन जाने का होता था, जो फिर एक akh या "एक प्रभावी" के रूप में जीता था। ऐसा घटित होने के लिए, मृतक को एक मुकदमे में योग्य घोषित होना चाहिए, जिसमें हृदय को "सत्य के पंख" के खिलाफ तोला जाता था। यदि योग्य समझा गया तो मृतक, आध्यात्मिक रूप में पृथ्वी पर अपने अस्तित्व को जारी रख सकते थे।