अधिकांश अर्थव्यवस्था केन्द्रीय रूप से व्यवस्थित थी और इसे कड़ाई से नियंत्रित किया जाता था। यद्यपि प्राचीन मिस्र के लोगों ने उत्तरार्ध अवधि तक सिक्के का उपयोग नहीं किया था, उन्होंने एक प्रकार के धन-विनिमय प्रणाली का प्रयोग ज़रूर किया था, जिसमें शामिल थे अनाज के मानक बोरे और डेबेन, करीब 91 ग्राम वजन का एक तांबे या चांदी का बटखरा जो एक आम भाजक था। श्रमिकों को अनाज के रूप में भुगतान किया जाता था; एक साधारण मज़दूर प्रति माह 5½ बोरे अनाज कमा सकता था, जबकि एक फोरमैन 7½ बोरे अनाज कमा सकता था . कीमतों को देश भर के लिए तय किया गया था और व्यापार को सुविधाजनक बनाने के लिए इसे सूची में दर्ज किया गया था; उदाहरण के लिए एक शर्ट की कीमत पांच तांबे डेबेन थी, जबकि एक गाय की 140 डेबेन. अन्न का कारोबार अन्य वस्तुओं के लिए किया जा सकता है, निर्धारित मूल्य सूची के अनुसार. 5वीं शताब्दी ईसा पूर्व के दौरान, सिक्के की मुद्रा को मिस्र में विदेश से शुरू किया गया। शुरूआत में सिक्कों को असली मुद्रा की बजाय, कीमती धातु के मानकीकृत टुकड़ों के रूप में इस्तेमाल किया गया, लेकिन अगली सदियों में अंतर्राष्ट्रीय व्यापारियों ने सिक्कों पर निर्भर होना शुरू कर दिया.