निवल भार, साहुल और छोटी मूर्तियाँ बनाने के लिए गेबल रोसास में सीसा अयस्क गलेना पर काम किया। प्राचीन मिस्र में उपकरण बनाने के लिए तांबा सबसे महत्वपूर्ण धातु था और सिनाई से खनन किये गए मैलाकाइट अयस्क से बनी भट्टियों में इसे पिघलाया जाता था। जलोढ़ जमाव में तलछट से डली को धोकर, श्रमिक सोना एकत्रित करते थे या इससे अधिक परिश्रम वाली पद्धति के तहत सोना युक्त क्वार्टजाइट को पीसकर और धोकर प्राप्त करते थे। ऊपरी मिस्र में पाए गए लौह भण्डार का इस्तेमाल उत्तरार्ध काल में किया गया। मिस्र में उच्च गुणवत्ता वाले इमारती पत्थर प्रचुर मात्रा में थे; प्राचीन मिस्र वासी नील नदी घाटी से चूना पत्थर खोदकर लाते थे, आसवान से ग्रेनाइट और पूर्वी रेगिस्तान की घाटियों से बेसाल्ट और बलुआ पत्थर. पोरफिरी ग्रेवैक, ऐलबैस्टर और स्फटिक जैसे सजावटी पत्थरों के भण्डार पूर्वी रेगिस्तान में भरे थे और इन्हें प्रथम राजवंश से पहले ही एकत्र किया गया था। टोलेमिक और रोमन काल में, खनिकों ने वादी सिकैत में नीलम और वादी एल-हुदी में जंबुमणि के भंडारों की खुदाई की.