नितलस्थ प्रदेश के ऊपरी भाग को वेलांचली भाग कहते हैं। वेलांचली भाग पुन: दो उपखंडों, यूलिटोरल तथा सबलिटोरल, में विभक्त किया गया है। गहरा समुद्री नितलस्थ निकाय भी दो क्षेत्रों में विभक्त किया गया है, पूर्व नितलस्थ तथा वितलीय नितलस्थ क्षेत्र । वेलांचली क्षेत्र के अंदर एक ज्वारांतर क्षेत्र भी होता है, जिसमें समुद्र का तटवर्ती क्षेत्र आता है। यह क्षेत्र ज्वार से आच्छादित तथा अनाच्छादित होता रहता है। इस क्षेत्र के संलग्न पादप साधारणतया धीमी गति से बढ़नेवाले तथा लचीले होते हैं, ताकि ये समुद्री लहरों से अपना बचाव कर सकें। ज्वारांतर क्षेत्र के प्राणियों की किस्म इस क्षेत्र के रेतीले अथवा चट्टानी किस्म पर निर्भर करती है। साधारणत: अनाच्छादित चट्टानी तट के प्राणी हृष्ट पुष्ट होते हैं। बहुधा इन प्राणियों के ऊपर भारी धारारेखित कवच और चूषक सदृश रचनाएँ होती हैं। ये रचनाएँ बंद आसंजित कवच को चट्टानों से चिपकाए रखती हैं। इस प्रकार ये प्राणी समुद्री लहरों के प्रभाव से बचे रहते हैं और भाटा के समय अपने अंदर कुछ पानी रोक भी लेते हैं। बहुत से मोलस्का, नलिका कृमि तथा बॉरनैकिल स्थायी रूप से चट्टानों से जुड़े रहते हैं।