भारत निर्वाचन आयोग ने घोषणा की है कि 34 जिले में फैले बिहार चुनाव में 243 विधानसभा सीटों में से 36 में ईवीएम के साथ लगभग 1,000 वोटर वैरिफायबल पेपर ऑडिट ट्रेल मशीनों का उपयोग किया जाएगा। ईसीआईएल निर्मित वीवीपीएटी का 10 विधानसभा सीटों में उपयोग किया जाएगा, जबकि बीईएल द्वारा निर्मित वीवीपीएटी का उपयोग 26 विधानसभा क्षेत्रों में किया जाएगा। चुनाव सूचना पहली बार वेबकास्ट थी और मतदाता एक ऐप के माध्यम से फोन पर अपने मतदान केंद्र का पता लगा सकते हैं। लगभग 1.5 करोड़ मतदाताओं को एसएमएस के माध्यम से मतदान की तारीखों के बारे में सूचित किया जाएगा। 