टैक्सी ड्राईवर में जॉन हिन्क्ले, जूनियर की भूमिका एक भ्रमित करने वाली काल्पनिक कहानी का हिस्सा है जिसने उसे 1981 में राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन की ह्त्या की कोशिश करने के लिए उकसाया था, जो एक ऐसा कृत्य था जिसके लिए उसकी विक्षिप्तता की वजह से उसे दोषी नहीं समझा गया। हिन्कले ने कहा था कि उसके कृत्य अभिनेत्री जोडी फ़ॉस्टर को प्रभावित करने के प्रयास भर थे जिसपर हिन्कले फ़िदा था और पैलेंटाइन रैली में ट्रेविस की मोहौक्ड उपस्थिति की मिमिकरी किया करता था। उसके अटॉर्नी ने उसका बचाव ज्यूरी के सामने फिल्म को दिखाकर किया।