यह ज़ाहिर किया जाता है कि "योर मदर" से टेड की मुलाक़ात, उनके पीले छाते की कहानी के माध्यम से हुई है, जो उसे मिलता है और "नो टुमॉरो" पर टिक जाता है। टेड त्वचा-विशेषज्ञ स्टेल्ला से प्रेम निवेदन की कोशिश करता है जिससे वह अपने एक शर्मनाक गुदने को मिटाने के लिए मिलता है। यह एक यादगार "टू-मिनट डेट" में परिणत होता हैं, जिसमे छोटी-सी बातचीत, रात का भोजन, एक फ़िल्म, कॉफी, दो बार टैक्सी की सवारी और एक शुभरात्रि चुंबन शामिल है और सब कुछ दो मिनट में हो जाता है। इस बीच, एक अपरिचित महिला बार्नी के जुड़ाव के प्रयास को विफल करना शुरू कर देती है। रॉबिन के अलगाव के पश्चात उसे सांत्वना देने वाले बार्नी के साथ रॉबिन सोती है, जिसके बाद "भाई आचार-संहिता" के टूटने के कारण टेड की अस्वीकृति मिलती है। उसके बाद, टेड फ़ैसला करता है कि बार्नी से अब दोस्ती ना रखें.पता चलता है कि बार्नी के मामले में विध्वंसक स्टेल्ला की रिसेप्शनिस्ट एब्बी है, जो सहवास के बाद उसे ना बुलाने की वजह से बार्नी के खिलाफ़ बदला लेना चाहती थी। आखिरी कड़ी "मिरेकल्स" में टेड और बार्नी दोनों दुर्घटनाओं में लिप्त होने के बाद अपनी दोस्ती को दुबारा चालू करते हैं। रॉबिन, टेड के मकान में रहने लगेगी. इसकी पुष्टि "नॉट ए फ़ादर्स डे" में होती है। 