सीज़न के समापन में, पूर्वदृश्य की एक श्रृंखला के माध्यम से, बार्नी को टेड और रॉबिन से पता चलता है कि मार्शल और लिली की शादी से पहले उनका अलगाव हुआ था। उन्होंने पहले किसी को इसलिए नहीं बताया कि वे मार्शल और लिली से लोगों का ध्यान हटा कर, अपनी ओर नहीं करना चाहते थे। टेड और रॉबिन दोस्त बन कर रहने पर सहमत हो जाते हैं, क्योंकि टेड शादी करना चाहता हैं और रॉबिन नहीं. टेड और उसकी गिनती फिर से शहर के अविवाहितों में होने की संभावना से उत्साहित बार्नी के कौतूहल पर सीज़न का समापन होता है। सीज़न दो का अंतिम दृश्य, लिली और मार्शल की शादी में बाहर छज्जे पर बार्नी और टेड के साथ समाप्त होता है, जहां बार्नी "लेगेन... वेट फॉर इट" की शुरुआत करता है। 