जैसे-जैसे श्रृंखला आगे बढ़ती है, टेड, विक्टोरिया नामक एक बेकर के साथ डेटिंग शुरू करता है, जिससे वह एक शादी में मिलता है, जिसके कारण रॉबिन को जलन होती है और उसे एहसास होता है कि टेड के प्रति उसमें प्रेम भावना नहीं है। विक्टोरिया पाक-शास्त्र स्नातकत्व हेतु जर्मनी चली जाती है और टेड और वह एक लंबी दूरी के रिश्ते की कोशिश करते हैं। लेकिन जब टेड को रॉबिन की भावनाओं का पता चलता है, तो वह उसे बताता है कि वह विक्टोरिया से अलग हो गया है और जब वे लगभग सहवास में डूबे रहते हैं, तब विक्टोरिया का फ़ोन आता है और ग़लती से रॉबिन जवाब देता है। फिर टेड और विक्टोरिया अलग हो जाते हैं और कई कड़ियों तक रॉबिन को टेड पर ग़ुस्सा रहता है, लेकिन बाद में उनमें समझौता हो जाता है। टेड को वैवाहिक कंपनी लव सोल्युशन्स से, जिन्हें पहले टेड के लिए जोडीदार ढूंढने में काफ़ी परेशान होना पड़ा था, फ़ोन आता है कि उन्होंने आख़िरकार उसके लिए एक जोडीदार ढूंढ ही लिया है। लेकिन टेड इस ब्लैंड डेट पर ना जाने का निर्णय लेता है, क्योंकि वह समझता है कि रॉबिन ही उसके लिए बनी है। इस बीच, लिली यह संदेह करना शुरू कर देती है कि कहीं वह मार्शल के साथ अपने संबंध की वजह से कोई मौक़ा तो नहीं खो रही है और इस घटनाचक्र में वह मार्शल से रिश्ता तोड़ कर, सैन फ़्रांसिस्को में एक आर्ट फ़ेलोशिप पाने की कोशिश करती है। इस सीज़न का अंत होता है, जब रॉबिन के साथ रात गुज़ारने के बाद अगली सुबह टेड अपार्टमेंट को वापस लौटता है और लिली की सगाई की अंगूठी लिए बारिश में बैठे मार्शल को पाता है। 