"... डारी!" पिछले सीज़न में शुरू की गई अपनी पंक्ति को ख़त्म करते हुए रॉबिन, अर्जेंटीना की अपनी यात्रा से वापस लौटती है और टेड उसके जीवन में सिर्फ एक मित्र की हैसियत से शामिल होता है। मार्शल और लिली को एक ऐसी जगह से प्यार हो जाता है, जिसका भार वे वहन नहीं कर सकते, पर अपने ही बलबूते पर घर बसाने का निर्णय लेते हैं। मार्शल को लिली की अनिवार्यतः खरीदने की विवशता की वजह से बाज़ार में ख़राब साख का पता चलता है। इनके बावजूद वे अंत में अपने सपनों का घर हासिल करने में सफल होते हैं, पर पता चलता है कि पड़ोस में ही एक मलजल उपचार संयंत्र है। इससे समझौता करते हुए, बाद में उन्हें पता चलता हैं कि मकान का फ़र्श भी टेढ़ा-मेढ़ा हैं। तीसरी बार बार्नी को थैंक्सगिविंग पर थप्पड़ मारा जाता है, जिसे मार्शल "स्लाप्सगिविंग" नाम देता है।