1958 में गोडफ्रे हौंसफील्ड के नेतृत्व में हेज में ब्रिटेन के पहले ट्रांजिस्टर आधारित कंप्यूटर, ईएमआईडीईसी 1100 का विकास किया गया। 1970 के दशक के प्रारम्भ में, हौंसफील्ड ने पहला कैट स्कैनर विकसित किया, यह एक ऐसा उपकरण था, जो मेडिकल इमेजिंग के क्षेत्र में क्रांतिकारी परिवर्तन लाया। 1973 में ईएमआई को तत्कालीन ईएमआई स्केनर नामक एक तकनीकी नवाचार के लिए प्रतिष्ठित क्वीन्स अवार्ड से सम्मानित किया गया, 1979 में हौंसफील्ड को उनकी उपलब्धियों के लिए नोबल पुरस्कार से सम्मानित किया गया। मेडिकल इमेजिंग के क्षेत्र में, संक्षिप्त लेकिन शानदार सफलता के बाद, ईएमआई की निर्माण गतिविधियों को अन्य कम्पनियों, विशेष रूप से थोर्न को बेच दिया गया ). इसके बाद विकास और विनिर्माण की गतिविधियों को अन्य कम्पनियों को बेच दिया गया और काम दूसरे शहरों में किया जाने लगा जैसे क्रॉले और वेल्स.