अंततः टेड और रॉबिन दंपति बन जाते हैं। मार्शल को अब अपना टूटा हुआ दिल लेकर, लिली के बिना ही ज़िंदगी को आगे बढ़ाना है और वह अनिच्छा से ही दूसरी लड़कियों के साथ डेटिंग शुरू कर देता है। यह एहसास होने पर कि वह कलाकार नहीं है, लिली न्यूयॉर्क वापस लौटती है। मार्शल के साथ उसका मिलाप हो जाता है और उनकी शादी के साथ सीज़न समाप्त होता है। बार्नी एक "थप्पड़ की शर्त" हार जाता है, जिससे मार्शल को भविष्य में उसके चेहरे पर पांच बार, जब भी वह चाहे, किसी भी वक्त तमाचा मारने की अनुमति मिल जाती हैं, जो इस सीज़न के दौरान उसने दो बार किया है। यह ज़ाहिर होता है कि बार्नी का एक समलैंगिक, हब्शी भाई है। इसके अलावा, बार्नी द प्राइस इस राईट प्रतियोगिता में भाग लेने कैलिफोर्निया की यात्रा करता है, क्योंकि वह समझता है कि बॉब बार्कर उसका पिता है, जबकि वास्तव में वह ऐसा नहीं कहता. अंततः उन्हें पता चलता है कि 90 के प्रारंभिक दशक में रॉबिन एक कैनेडियन टीन पॉप स्टार थी, जिसका "लेट्स गो टु द मॉल" गीत बहुत लोकप्रिय था। बार्नी द्वारा सैकड़ों बार इस म्यूज़िक वीडियो को देखने की बात, शो के दौरान एक आम मज़ाक बन जाता है। 