"अवर फ़्रेंड्स एंड द स्टुपिड स्टफ़ वी डिड इन न्यूयॉर्क," से प्रेरित होकर बेस और थॉमस के मन में हाउ आई मेट योर मदर का विचार आया। दोनों ने अपनी दोस्ती से पात्रों को तैयार करने में मदद ली, जहां टेड का पात्र कुछ हद तक बेस पर आधारित है और मार्शल और लिली के पात्र स्थूल रूप से थॉमस और उसकी पत्नी पर आधारित हैं। इस जोड़ी ने अपनी पहली अवधारणा त्याग दी, जो एक "एनरॉन कार्यकारी के बारे में थी, जिसे न्यायाधीश एक आंतरिक-शहर उच्च विद्यालय में पढ़ाने की सजा सुनाता है," क्योंकि दोनों ही लेखक इस विषय पर अनुसंधान नहीं करना चाहते थे। इस श्रृंखला का निर्माण ट्वेंटिएथ सेंचुरी फ़ॉक्स टेलीविजन ने किया है।