आख़िरकार मार्शल और लिली अपने नए मकान में रहने जाते हैं और इस बात पर लड़ते हैं कि वे बच्चे पैदा करने के लिए तैयार हैं कि नहीं. रॉबिन जापान में एक नया काम लेती है, लेकिन उसे मेट्रो न्यूज़ वन से भी बदतर पाती है और जल्द ही उसे छोड़ कर, टेड की शादी के लिए न्यूयॉर्क लौटती है। अपने लौटने के तुरंत बाद, वह टेड के साथ कमरे की संगी बन जाती है और बार्नी द्वारा उसका वीडियो बायोडाटा मीडिया कंपनियों को भेजने से परिणामस्वरूप, अंततः उसे 4:00A.M न्यूज़ शो के प्रस्तुतकर्ता की नौकरी मिल जाती हैं। टेड को रॉबिन के प्रति बार्नी की भावनाओं का पता चलता है, जब टेड और रॉबिन लगातार साथ सोते हैं ताकि वे एक दूसरे की बुरी आदतों पर झगड़ा ना करें. बार्नी और रॉबिन के बीच रिश्ते में तनाव बढ़ना शुरू हो जाता है। टेड को पता चलता है कि लिली जिसे नहीं चाहती, उनसे उसके रिश्तों को उसने ध्वस्त किया और शायद इसी ने अप्रत्य्क्ष रूप से उसके और रॉबिन के अलगाव को प्रेरित किया है। रॉबिन और टेड अंततः इस पर बातचीत करते हैं और परिणामस्वरूप उनकी मित्रता सकारात्मक दिशा में बढ़ जाती हैं। 