सितंबर 2008 में घोषणा की गई कि लाइफ़-टाइम टेलिविज़न ने हाउ आई मेट योर मदर को $725,000 प्रति कड़ी की दर से दुबारा प्रदर्शित करने का अधिकार प्राप्त किया है। सिंडिकेशन समझौते के अंश के रूप में, चार साल का सिंडिकेशन अनुबंध निर्दिष्ट करता है कि वर्ष 2010 में स्टूडियो द्वारा 110 आधे घंटे की कड़ियां सौंपी जाएगी. चौथे सीज़न के अंत में केवल 88 कड़ियों का निर्माण किया गया था। अतः सिंडिकेशन समझौते के तहत, स्टूडियो की ज़िम्मेदारी बनती है कि पांचवें सीज़न को सुनिश्चित करते हुए कम से कम 22 और कड़ियां वितरित करें. 19 मई 2009 को पांचवें सीज़न के नवीकरण की घोषणा की गई।