अच्छी तरह से विस्तार सड़कों से जिला मुख्यालय कोट्टायम और अन्य प्रमुख शहरों से जुड़ा हुआ है। गांव में सार्वजनिक परिवहन निजी ऑपरेटरों द्वारा चलाए, बसों पर काफी हद तक निर्भर है। निकटतम के एस आर टी सी डिपो पाला पर है और सबसे नजदीक के एस आर टी सी परिचालन केंद्र एट्टुमानूर पर. कोच्चि अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे गांव से 72 किमी पर स्थित है। निकटतम रेलवे स्टेशन के दक्षिणी रेलवे के प्रशासन के अधीन है, जो कोट्टायम रेलवे स्टेशन है। यह तिरुवनंतपुरम और एर्नाकुलम के बीच व्यस्त रेल मार्ग पर स्थित है और नई दिल्ली, मुंबई, बेंगलूर, हैदराबाद, कोलकाता, चेन्नई और अहमदाबाद जैसे देश में सबसे बड़े शहरों को जोड़ने के लिए कई लंबी दूरी की ट्रेनों से सेवा की है।