यह कहानी 2005 में शुरू होती है, वेस्लेयान विश्वविद्यालय के अपने दो जिगरी दोस्तों के साथ रहने वाले 27 वर्षीय, अविवाहित वास्तुकार टेड ,क़ानून के छात्र मार्शल एरिक्सन और किंडरगार्डन टीचर लिली एल्ड्रिन के साथ, जो लगभग नौ साल से डेटिंग करे हैं, जब मार्शल उससे विवाह का प्रस्ताव रखता है। उनकी सगाई की वजह से टेड अपनी शादी के बारे में और सच्चे जीवन-साथी की तलाश के बारे में सोचने लगता है, जबकि उसके दोस्त बार्नी स्टिंसन को, जिससे उसकी मुलाक़ात शराब के दौर के बाद शौचालय में हुई थी, इस बात से झल्लाहट होती है। अनाम कार्पोरेट नौकरी करने वाला बार्नी, नारीबाज़ के रूप में जाना जाता है। टेड अपने आदर्श जीवन-साथी के लिए तलाश शुरू कर देता हैं। उसका परिचय एक महत्वाकांक्षी युवा पत्रकार रॉबिन शर्बत्सकी से कराया जाता हैं, जब बार्नी महिलाओं से टेड को मिलाने के लिए बहाना रचता है कि "क्या आप टेड से मिल चुके हैं?" जल्द ही टेड को रॉबिन से प्यार हो जाता हैं और वह घर बसाने की सोचता है, पर रॉबिन इसके लिए तैयार नहीं. लेकिन, जब टेड अपने बच्चों से बातचीत करता है तो दर्शक समझ जाते हैं कि रॉबिन उनकी मां नहीं हैं, क्योंकि रॉबिन का जिक्र वह "आंटी" के रूप में करता है, न कि उनकी मां के रूप में. 