टेड को GNB की डिज़ाइन की नौकरी से निकाला जाता है, जिसकी वजह से वह ख़ुद अपनी स्वतंत्र कंपनी "मोस्बियस डिज़ाइन" की स्थापना करता है। जब उसका जन्मदिन निकट आता है, टेड बुढ़ापे का पुर्वानुमान लगाता है, लेकिन समझ जाता है कि यात्रा उतनी ही मनोरंजक है, जितना की उसका अंत. इसी तरह, आख़िर में जब बार्नी अपनी 200वीं औरत के साथ सोता है और ऐसा करने के लिए उसे ताना मारने वाले बचपन के धौंसिये के समक्ष चिढ़ाने के बाद सवाल करता है कि अब इससे आगे क्या ज़िंदगी हो सकती है, जो रॉबिन के प्रति उसके सच्चे मनोभावों को उजागर कर देती है।