शेनयांग जे-31 या "एफसी -31 पांचवीं पीढ़ी बहुउद्देशीय माध्यमिक लड़ाकू" वर्तमान में शेनयांग एयरक्राफ्ट कारपोरेशन द्वारा विकसित किया जा रहा दो इंजन व मध्य आकार वाला पांचवीं पीढ़ी का जेट लड़ाकू है। कुछ मीडिया रिपोर्टों में इस जेट लड़ाकू को "एफ-60" या "जे-21 बर्फीला उल्लू" के रूप में भी जाना जाता है। इसका आधिकारिक नाम शेनयांग एफसी-31 है; चीनी सेना में जे-XX नामकरण सेना द्वारा शुरू किए गए और इसे वित्तपोषित कार्यक्रमों के लिए आरक्षित किए गए हैं। इस विमान को एक सरकारी स्वामित्व वाली कंपनी द्वारा विकसित किया गया था।