सितंबर 2011 में एफ -60 लेबल वाले मॉडल की एक तस्वीर इंटरनेट पर पोस्ट की गई थी। जून 2012 में, राजमार्ग पर भारी-भरकम संभावित एफ-60 प्रोटोटाइप को सड़क के रास्ते ले जाने के फ़ोटो और कैमरा वीडियो क्लिप इंटरनेट पर आने लगे। लोगो ने इसे "ज़ोनजी विमान" देना शुरू कर दिया था। 15-16 सितंबर, 2012 को एक एयरफील्ड पर संभावित रूप से पूरी तरह विकसित विमान पार्किंग की तस्वीरें आई।. एफ-60 को निर्यात संस्करण माना जाता है, जहां जे-31 उसी लड़ाकू का घरेलू चीनी संस्करण होगा। चीनी विमानन विशेषज्ञ झू योंगलिंग ने जे-31 को एक निर्यात-उन्मुख नवीनतम पीढ़ी के युद्धपोत कहा है।