आतंकवाद है वर्तमान में और ऐतिहासिक दृष्टि से किया गया है, दुनिया भर की राजनीति में एक महत्वपूर्ण मुद्दा.आतंकवाद दोनों एक फायदा और नुकसान, राजनीतिक माहौल और राजनीतिक दल में प्रश्न के आधार पर किया जा सकता है। राजनीति हाल के इतिहास में विभिन्न चुनावों में सबसे महत्वपूर्ण मुद्दा कर दिया गया है। इस में 2008 संयुक्त राज्य अमेरिका राष्ट्रपति चुनाव, चार्ली ब्लैक, अमेरिका के राष्ट्रपति की उम्मीद करने के लिए एक वरिष्ठ सलाहकार जॉन म्क्कां एक ने कहा अमरीकी धरती पर आतंकवादी हमले अपने अभियान के लिए एक "बड़ा फायदा" किया जाएगा.