एक अन्तर्राष्ट्रीय गोलमेज शांति के निर्माण पर, आतंक विनाशकारी द्वारा होस्ट रणनीतिक दूरदृष्टि समूह कि एक भेद आतंकवाद और आतंकवाद के कृत्यों के बीच किया जाना चाहिए की सिफारिश की। जब तक आतंकवाद के कृत्यों के प्रति के रूप में आपराधिक कृत्य कर रहे हैं संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद संकल्प 1373 और न्यायशास्त्र घरेलू आतंकवाद दुनिया में लगभग सभी देशों, की वास्तविक कार्य करता है, आतंकवाद के कृत्यों के perpetrators स्वयं और उनके उद्देश्यों सहित एक घटना को सन्दर्भित करता है। वहाँ आतंकवाद की परिभाषा पर असहमति है। हालांकि, वहाँ एक बौद्धिक है आम सहमति विश्व स्तर पर, कि आतंकवाद के कृत्यों किसी भी परिस्थिति में स्वीकार नहीं किया जाना चाहिए। इस संयुक्त राष्ट्र सहित सभी महत्वपूर्ण समझौतों में परिलक्षित होता है काउंटर आतंकवाद रणनीति है, मैड्रिड आतंकवाद पर सम्मेलन के निर्णयों, इस सामरिक दूरदर्शिता समूह और ALDE टेबल्स के दौर में यूरोपीय संसद .