मनोवैज्ञानिक प्रभाव है और भय के रूप में गंभीरता और मनोवैज्ञानिक प्रभाव की लंबाई को अधिकतम करने के लिए - यह हमला इस तरह से किया गया। आतंकवाद के प्रत्येक कार्य 1 "प्रदर्शन," कई बड़ी दर्शकों पर अच्छा असर पड़ता है करने के लिए तैयार है। आतंकवादियों ने भी उनकी शक्ति और देश या समाज के लिए वे विरोध कर रहे हैं कि नींव हिला को दिखाने के लिए राष्ट्रीय प्रतीकों पर हमला.समय की वैधता को बढ़ाने यह नकारात्मक, एक सरकार की वैधता को प्रभावित मई को दिया आतंकवादी संगठन और / या विचारधारा एक आतंकवादी कार्रवाई के पीछे.