प्रारम्भिक भवनों का नि‍र्माण स्थानीय लोगों, जिन्हे पिकंच इंडियन भी कहा जाता था, की मदद से किया गया। शहर के दक्षिणी किनारे पर स्थित मापोचो नदी को बाद में सुखाया गया और जनता के आवागमन तथा अन्य सुविधाओं के लिये खोल दिया गया। सुखाये गए स्थान को आलामेदा कहा जाता था। वैसे इसे अब Avenida Alameda Libertador Bernardo O'Higgins कहा जाता है। 1810-1818 में शहर के दक्षिणी-पश्चिमी छोर में चले चिली के स्वतन्त्रता संग्राम में यह शहर आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त हो गया था। 1818 में इस सैंटियागो शहर को देश की राजधानी बनाया गया।