यह आगे की नैतिक अस्पष्टता के द्वारा कहा गया है कि चारों ओर आतंकवाद जटिल है। सवाल यह है कि कुछ आतंक वादियों की हरकत, जैसे की कत्ल जो की कम मना जाता है कुछ जगह पर, लेकिन तत्त्वज्ञ ने अपनी अलग प्रतिक्रया जताए हैं। डेविड रोडिन के अनुसार उतिलितारियन तत्त्वज्ञ ने यह खा है कि कुछ हादसों मैं अन्तान्वाद की घटना कम मणि जाते है अच्छे कर्मों के सामने, यह सोचा जाता है कि उतिलितारिंस जो की आतकवाद को दुनिया भर मैं भादवा नहीं देता कियों की अन्तक वाद छोटे डर मैं अच नाम कमा लेते हैं लेकिन वह ग़लत असर दल्देते हैं जो की कुछ आंतकवादियों मैं आ जाते हैं गैर-उपयोगी में दार्शनिकों, माइकल वाल्जेर कि आतंकवाद का तर्क हमेशा नैतिक दृष्टि से गलत है लेकिन एक ही समय जो लोग आतंकवाद में नैतिक दृष्टि से एक विशिष्ट मामले में उचित हो सकता है लगी हुई: जब "एक जाति या समुदाय को पूरा विनाश के चरम खतरा है और वह स्वयं की रक्षा कर सकते हैं एक ही रास्ता चेहरे पर है जानबूझ कर रहा है गैर लक्ष्यीकरण-लड़ाकों, तो यह नैतिक दृष्टि से ऐसा करने के लिए हकदार है। "