भेस - आतंकवादी लगभग सदा गैर होने का नाटक-लड़ाकों, गैर के बीच में छिपा-लड़ाकों, लड़ना गैर के बीच में से-लड़ाकों और जब वे कर सकते हैं, गुमराह करने और गलत लोगों पर हमले में सरकारी सैनिकों भड़काने, प्रयास यह है कि सरकार इसके लिए दोषी ठहराया जा सकता है। जब एक दुश्मन एक योद्धा, शब्द आतंकवाद शायद ही कभी इस्तेमाल किया जाता है के रूप में पहचाना जाता है। इस में नाजी सैनिक बलों ने बंधकों के जनसंचार सज़ाएँ, के रूप में द्वितीय विश्व युद्ध, लेकिन निश्चित रूप से मानवता के विरुद्ध अपराधों का गठन सामान्यतः आतंकवाद को बुलाया नहीं कर रहे हैं।