जानबूझकर गैर का लक्ष्यीकरण-लड़ाकों - यह सामान्य है कि आतंकवाद के विशिष्ट प्रकृति अपने जानबूझकर और विशिष्ट चयन का में निहित है आयोजित किया जाता है नागरिक s सीधे लक्ष्य के रूप में.विशेष रूप से, आपराधिक इरादे जब शिशुओं, बच्चों, माताओं और बुजुर्गों, कत्ल कर रहे हैं या घायल हो गए और बुराई के रास्ते में डाल दिखाया गया है। बहुत समय की, आतंकवाद के शिकार लोगों क्योंकि वे धमकियों रहे हैं, पर नहीं लक्षित कर रहे हैं क्योंकि वे विशिष्ट "प्रतीकों, उपकरण, जानवरों या भ्रष्ट प्राणी" दुनिया के एक विशेष दृश्य में टाई है कि आतंकवादी ने कहा कि अधिकारी हो रहे हैं। उनके पीड़ित डर instilling के आतंकवादियों 'लक्ष्य, एक दर्शक, या अन्यथा उनके अक्सर कट्टरपंथी धार्मिक और राजनीतिक समाप्त होता है accomplishing करने के लिए एक संदेश बाहर निकल रहा accomplishes.