आतंकवाद के अधिनियमों के व्यक्तियों, समूहों, या राज्यों द्वारा चलाया जा सकता है। कुछ परिभाषाएँ, गुप्त या अर्द्ध गुप्त राज्य अभिनेताओं के लिए भी युद्ध के एक राज्य के ढांचे के बाहर आतंकवादी वारदातों से बाहर ले जाना मई अनुसार.हालांकि, आतंकवाद का सबसे सामान्य छवि है कि यह छोटे और गुप्त कोशिकाओं द्वारा, उच्च एक विशेष कारण सेवा करने के लिए और सबसे घातक आपरेशनों के के रूप में हाल के दिनों, ऐसे में कई प्रेरित 9/ 11, लंदन भूमिगत बम विस्फोट, और किया जाता है 2002 के बाली बम विस्फोट की योजना बनाई रहे थे और करीब एक गुट, करीबी दोस्तों, परिवार के सदस्यों और अन्य मजबूत सामाजिक नेटवर्क से बना द्वारा चलाया। इन समूहों की जानकारी और कुशल के मुक्त प्रवाह से लाभान्वित दूरसंचार सफलता हासिल करने के लिए जहाँ दूसरों को असफल रहा था।पिछले कुछ वर्षों में कई लोगों को एक साथ आने की कोशिश की है आतंकवादी प्रोफ़ाइल उनके मनोविज्ञान और सामाजिक परिस्थितियों के माध्यम से इन व्यक्तियों 'कार्रवाई की व्याख्या करने का प्रयास करने के लिए। रोदेरिच्क हिन्देरी जैसे दूसरे, इस प्रचार रणनीति आतंकवादियों द्वारा उपयोग में प्रोफाइल विचार करने के लिए मांगी है।