राज्य आतंकवाद की अवधारणा विवादास्पद है.राज्यों द्वारा सैन्य कार्रवाई के दौरान युद्ध आम तौर पर आतंकवाद, तब भी जब वे महत्वपूर्ण नागरिक हताहत शामिल विचार नहीं कर रहे हैं। अध्यक्ष ने संयुक्त राष्ट्र काउंटर के आतंकवाद समिति का मानना है कि इस समिति इस विषय पर 12 अंतरराष्ट्रीय समझौतों के प्रति जागरूक किया गया हैं और उनमें से कोई भी नहीं है जो एक अंतरराष्ट्रीय कानूनी अवधारणा नहीं थी राज्य आतंकवाद, को भेजा.यदि राज्यों को उनकी सत्ता का दुरुपयोग, वे अंतरराष्ट्रीय सम्मेलनों से निपटने के खिलाफ न्याय किया जाना चाहिए युद्ध अपराधों, अंतरराष्ट्रीय मानव अधिकार और अंतर्राष्ट्रीय मानवीय कानून . पूर्व संयुक्त राष्ट्रमहासचिव कोफी अन्नान कि यह "कथित पर बहस अलग सेट करने के लिए समय है ने कहा है कि राज्य के आतंकवाद '.इस राज्यों द्वारा बल का प्रयोग पहले से ही पूरी तरह अंतरराष्ट्रीय कानून के तहत "विनियमित है हालांकि, उन्होंने यह भी कहा कि, "... चाहे आतंकवाद की परिभाषा के प्रश्न पर सरकारों के बीच के अंतर के, क्या है और स्पष्ट है हम सब पर क्या सहमत कर सकते हैं स्पष्ट कर दिया निर्दोष नागरिकों पर किसी भी विचार पर हमला, चाहे एक के कारण की है, है अस्वीकार्य है और आतंकवाद की परिभाषा में हो गया। "