घरेलू आतंकवाद और लोकतंत्र के बीच का रिश्ता जटिल है। अनुसंधान कि इस तरह के आतंकवाद को सबसे जातियों में मध्यवर्ती राजनीतिक स्वतंत्रता के साथ सामान्य है और पता चलता है कि कम से कम आतंकवाद के साथ इस देश देश के सबसे लोकतांत्रिक देश देश के हैं।हालांकि, एक अध्ययन से पता चला कि आत्मघाती आतंकवाद के इस सामान्य नियम को एक अपवाद हो सकती है। सबूत आतंकवाद के इस विशेष विधि के संबंध में है कि हर आधुनिक आत्महत्या अभियान एक लोकतंत्र-राजनीतिक स्वतंत्रता का एक काफी डिग्री के साथ एक राज्य लक्षित किया है पता चलता है। इस अध्ययन से पता चला कि रियायतें आतंकवादियों के लिए 80 और 90s आत्मघाती हमलों के लिए के दौरान उनकी बारंबारता में वृद्धि से सम्मानित किया गया है।