के द्वारा एक 1988 का अध्ययन संयुक्त राज्य अमेरिका सेना कि इस शब्द के एक से अधिक सौ परिभाषाएँ और अस्तित्व में प्रयोग किया गया हो पाया। कई देशों में आतंकवाद के कृत्यों को कानूनी रूप से आपराधिक कृत्य अन्य प्रयोजनों के लिए किया से है और "आतंकवाद" प्रतिष्ठित हैं क़ानून द्वारा परिभाषित है, देखना आतंकवाद की परिभाषा विशेष परिभाषाएँ के लिए। आतंकवाद के कानूनी परिभाषा के बीच सामान्य सिद्धांतों और विभिन्न देशों में कानून प्रवर्तन कर्मियों के बीच सहयोग को भी प्रोत्साहन देना अर्थ के रूप में एक उभरती हुई आम सहमति प्रदान करते हैं। इन परिभाषाओं में वहाँ यह है कि संभावना की पहचान नहीं कर कई हैं हिंसा के वैध का उपयोग करें नागरिकों एक आक्रमण के खिलाफ एक में द्वारा कब्जा देश, और इस प्रकार सभी लेबल होगा प्रतिरोध आंदोलन s आतंकवादी समूहों के रूप में.दूसरों की हिंसा के वैध और अवैध उपयोग के बीच भेद करना। अंततः, एक अंतर है राजनीतिक निर्णय. है 