शब्द का अपमानजनक कोन्नोताशन्स इस मेंसब जुड़ गया किया जा सकता है सूत्र, "एक आदमी है आतंकवादी एक और आदमी की स्वतंत्रता सेनानी है।"इस उदाहरण है जब एक समूह है कि उपयोग करता है सैन्य अनियमित तरीकों एक के एक सहयोगी है राज्य एक साझा दुश्मन है, लेकिन खिलाफ बाद में राज्य के साथ बाहर आता है और इसकी पूर्व सहयोगी के खिलाफ एक ही तरीके का उपयोग करने के लिए शुरू होता है। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान ] के साथ संबद्ध था, लेकिन ब्रिटिश के दौरान मलायी आपातकाल, अपने उत्तराधिकारी के सदस्यों को मलायी दौड़ लिबरेशन आर्मी, ब्रांडेड आतंकवादियों ने ब्रिटिश द्वारा किया गया। अभी हाल ही में रोनाल्ड रीगन और अन्य अमेरिकी प्रशासन अक्सर सोवियत संघ, के खिलाफ अपनी जंग के दौरान, अब तक बीस साल बाद जब अफगान पुरुषों की एक नई पीढ़ी के वे एक शासन द्वारा स्थापित होने का क्या अनुभव के खिलाफ लड़ रहे हैं अफगान मुजाहिदीन स्वतंत्रता सेनानियों बुलाया में विदेशी शक्तियों, उनके हमलों जॉर्ज व. बुश . द्वारा आतंकवाद का लेबल रहे हैं। समूह आतंकवाद का आमतौर पर कि वैध सैन्य या वैचारिक कार्रवाई को प्रतिबिंबित शब्दों पसंद आरोप लगाया. आतंकवाद के शोधकर्ता प्रोफेसर मार्टिन Rudner, ओटावा है पर कनाडा के सेंटर खुफिया और सुरक्षा स्टडीज के निदेशक अग्रणी Carleton विश्वविद्यालय, "" राजनीतिक या अन्य वैचारिक लक्ष्यों के लिए नागरिकों के खिलाफ हमलों के रूप में, आतंकवादी वारदातों को परिभाषित और चला जाता है कहने के लिए पर: 