मीडिया जोखिम उन आतंकवाद से बाहर ले जाने का प्राथमिक लक्ष्य है, मुद्दों कि अन्यथा मीडिया ने नजरअंदाज कर दिया जाएगा बेनकाब करने के लिए किया जा सकता है। कुछ हेरफेर और शोषण को मीडिया के लिए इस पर विचार करें। दूसरों, एक को देखने के द्वारा व्यक्त की ही है जो अन्यथा वैकल्पिक दृष्टिकोण करने के लिए आवाज देना नहीं है एक उच्च नियंत्रित मास मीडिया, का एक लक्षण हो करने के लिए आतंकवाद पर विचार पॉल वाटसन जो क्योंकि "क्या आप किसी अन्य तरीके से भर में आपकी जानकारी नहीं मिल सकता है कि नियंत्रित मीडिया आतंकवाद के लिए," जिम्मेदार है कहा गया है। पॉल वाटसन का संगठन समुद्र Shepherd स्वयं किया गया "ब्रांडेड हैपारिस्थितिकी आतंकवादी ", हालांकि यह दावा है कि कोई भी हताहत कारण नहीं है।