आज से पच्चासों वर्ष पूर्व गांव की रोही में जर्ख, गीदङ, नाहरिया, फोह-गादङी, बौडबिल्ली, लोमङी, खरगोस, बूच नेवला, भूरङा आदि चोपाये जानवर बहुतायत में पाये जाते थे। जर्ख बङा धूर्त माना जाता था;चलते समय उसके नळों से निकलती 'कटक-कटक' आवाज बहुत दूर से ही सुन जाती थी;वह उल्टे पांव पेङ पर चढता था; रात्रि में आदमी/पालतू पशु पर आक्रमण के समय उलटे मुंह पिछले पांवों से धूल फेंक कर बचाव के रास्ते बंद कर के शिकार को पीठ पर लाद कर ले भगता था;बङे पशु का कान पकङ कर घसीट ले जाता। दो जर्ख एक साथ आक्रमण कर बङे से बङे पशु के एक झटके में दो टुकङे कर ले भगते। फोह गादङी का सायंकाल गांव के गौरवे बोलना अपशकुन माना जाता था; बोलते समय उसके मुंह से निकलती आग की लपटें व डरावनी आवाज सुन कर बच्चे डर जाते थे; औरातें उलटी चक्की फेरती थीं। बूच लोमङी से थोङी बङी, लम्बी तीखी गर्दन वाला जान्वर होता था; अम्धाधुंध हो कर शिकार पर झपटता और तकङी से तकङी बाङ में सीधा निकल सक्ता था। सृपधारी वर्ग में सांप, चनणगोह, पाटङागोह, गोइरा, सांडा, किरकांट, छिपकली दूध गन्डोळा, कंछळा, बिलबामणी आदि पाये जाते हैं; सांप के अलावा अन्य सभी के पैर होते हैं। कहते हैं गोइरा के बिना किसी को काटे पेशाब नहीं उतरता और उसका काटा पानी नहीं मांगता। सांडा पके ताल में उर्धव बिल खोदता है और उसके मुंह पर डाट लगा सकता है। सांडे का तेल बेशकीमती होता है। सांपों की लङाई रोमांचक होती है; बश में आने पर एक सांप दूसरे को पूरा निगल जाता है। सांप और नेवले की लङाई भी भयंकर होती है।