बजट सरकार की आय व्यय का विवरण पत्र है। 1. अनुमानित आय व्यय जो कि भारत सरकार ने भावी वर्ष मे करना हो 2. यह भावी वर्ष के व्यय के लिये राजस्व उगाहने का वर्णन करता है 3. बजट मे पिछले वर्ष के वास्तविक आय व्यय का विवरण होता है बजट सामान्यत वित्तमंत्री द्वारा सामान्यतः फरवरी के पहले दिन लोकसभा मे प्रस्तुत किया जाता है उसी समय राज्यसभा मे भी बजट के कागजात रखे जाते है यह एक धन बिल है।बजट में सामान्यतः-1- पिछले वर्ष के वास्तविक अनुमान,2- वर्तमान वर्ष के संशोधित अनुमान,3- आगामी वर्ष के प्रस्तावित अनुमान प्रस्तुत किए जाते है। अतः बजट का संबंध 3 वर्ष के आकडो़ से होता है।