वैद्युतकणसंचलन उपकरण के लिए आवश्यक दो जरूरी उपकरणों की आवश्यकता है, एक पॉवर पैक और एक वैद्युतकणसंचलन इकाई। वैद्युतकणसंचलन इकाई या तो खड़ी या क्षैतिज जेल प्रणाली के लिए उपलब्ध हैं। खड़ी स्लैब जेल इकाइयाँ व्यावसायिक रूप से उपलब्ध हैं और नियमित एक्रिलामाइड जैल में अलग प्रोटीन का इस्तेमाल किया जाता है। जेल का गठन दो गिलास प्लेट्स के बीच में किया जाता है। इन दो गिलास प्लेट्स को एक साथ क्लैम्पेड किया जाता है। परन्तु इन दो गिलास प्लेट्स को अलग रखा जाता है प्लास्टिक स्पसर्स के द्वारा। सबसे अधिक इस्तेमाल किया जाने वाली इकाइयाँ मिनिजेल तंत्र होते हैं। जेल का आयाम 8.5 सेमी चौड़ा, 5 सेमी लम्बा और 0.5 1 मिमी की मोटाई होती है। एक प्लास्टिक कंघी जेल मैट्रिक्स में रखा जाता है, और पोलिमेरिज़ेष्ण के बाद इसे हत्ता दिया जाता है, इस कंघी को कुए भरने के लिए इस्तेमाल किया जाता है जो आमतौर पर 10 होते हैं एक प्लेट पे। जब तंत्र टायर होता है, तब वैद्युतकणसंचलन टैंक बफर जेल प्लेटों के चारों ओर से प्लेट्स को ठंडक प्रदान करता है। 