युवराज कुमार का जन्म 12 दिसंबर, 1971 को भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के धार्मिक शहर वाराणसी में हुआ। उनके पिता सरयू प्रसाद व्यावसायी थी जबकि माता राम प्यारी देवी गृहणी थी। युवराज कुमार व्यवसायी परिवार से से थे। आरंभ में उनका परिवार विध्यांचल में बिरजापुर में रहता था। जब उनकी उम्र केवल पांच साल थी तभी उनके पिता की मृत्यु हो गई और इसकारण उन्हें बचपन में कई मुश्किलों का सामना करना पड़ा। बचपन में ही अपने पिता को खो देने और तमाम तरह की मुश्किलात झेलने के बावजूद उन्होंने डॉक्टर बन कर अपनी मां के सपने को पूरा किया और अब समाज सेवा के जरिये अपने खुद के सपने को पूरा करना चाहते हैं। 