विकिपीडिया ने कई सम्बन्धी परियोजनाओं का सूत्रपात भी किया है, इन्हें भी विकिमीडिया फाउंडेशन द्वारा संचालित किया जाता है। पहला, "इन मेमोरियम: सितंबर 11 विकी", अक्टूबर 2002 में निर्मित, जो 11 सितंबर के हमलों को विस्तृत किया; इस परियोजना को अक्टूबर 2006 में बंद कर दिया गया था। विकटियोनरी, एक शब्दकोश परियोजना, दिसंबर 2002 में शुरू की गई थी; विकिकोट कोटेशन्स का एक संग्रह, जो विकिमीडिया के उदघाटन के एक सप्ताह बाद शुरू हुआ और विकिबुक्स सहयोग से लिखी गयी मुफ्त पुस्तकों का एक संग्रह.तब से विकिमीडिया ने कई अन्य परियोजनाएं शुरू की हैं, इसमें विकीवर्सिटी भी शामिल है, यह मुफ्त अध्ययन सामग्री के निर्माण के लिए और ऑनलाइन शिक्षण गतिविधियों का प्रावधान करने की परियोजना है। हालाँकि, इन में से कोई भी सम्बंधित परियोजना, विकिपीडिया की सफलता प्राप्ति में सहायक नहीं रही है।