प्रयोगशाला में इसे प्राप्त करने की विधि यह है : 100 मिली। सांद्र सल्फ्यूरिक अम्ल का उतने ही जल में ठंढा विलयन एक गोल पेंदी के फ्लास्क में रखे 100 ग्राम पोटैशियम सायनाइड के ऊपर क्रमश: डालते हैं। इस फ्लास्क को एक य नली से जोड़ दिया जाता है, जिसमें निर्जलित कैल्सियम क्लोराइड भरा होता है। इस नली से निकलनेवाले वाष्प को एक संघनित्र से ले जाकर द्रवीभूत करके इकट्ठा कर लेते हैं। संघनित्र में जल के स्थान पर -10 डिग्री सें. ताप का, जल में नमक का, विलयन प्रवाहित करते हैं। यदि प्राप्त अम्ल को और अधिक निर्जलित करना हो, तो उसमें कुछ फॉस्फोरस पेंटॉक्साइड डालकर हिलाते हैं और द्रव का पुन: आसवन कर लेते हैं।