हैदरी दो शाही वंशों से संबंधित है, मुहम्मद सालेह अकबर हादारी और वानापार्थी परिवार के पूर्व राजा के जे। रामेश्वर राव। वह अकबर हादारी, हैदराबाद राज्य के पूर्व प्रधान मंत्री और असम के पूर्व गवर्नर मोहम्मद सालेह अकबर हादारी के भव्य भतीजी की महान पोती हैं। अदिति के दादा दादी राजा जे रामेश्वर राव हैं, जिन्होंने औपनिवेशिक भारत के दौरान वानापार्थी राज्य के प्रशासन की अध्यक्षता की, और हैदराबाद शहर में एक बहुत सम्मानित शिक्षाविद शांता रामेश्वर राव और प्रकाशन घर ओरिएंट ब्लैकसवान के अध्यक्ष थे। अदिति राव अभिनेता आमिर खान की पत्नी किरण राव की ममेरी बहन हैं।