ऐतिहासिक रूप से बौद्ध धर्म 17 वीं सदी में रूसी भूमि में बाइकाल क्षेत्र के बुर्यात समुदायों में फैल गया। बौद्ध धर्म रूस के पारंपरिक धर्म, कानूनी तौर पर रूस के ऐतिहासिक विरासत का एक हिस्से के रूप में माना जाता है। बौद्ध धर्म बुर्यातिया, कालमिकिया और तूवा के ऐतिहासिक मठ परंपराओं इसके अलावा कई धर्मान्तरित रूसी जातीयों में अब रूस भर में व्यापक है। रूस में बौद्ध धर्म का मुख्य रूप से अल्पसंख्यकों के रूप में अन्य तिब्बती स्कूलों के साथ, तिब्बती बौद्ध धर्म का गेलुक्पा स्कूल है। हालांकि तिब्बती बौद्ध धर्म सबसे अधिक तिब्बत के साथ जुड़ा हुआ है, यह मंगोलिया के माध्यम से रूस में फैला है।