पश्चिम जर्मनी के म्यूनिख में आयोजित 1972 ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक के दौरान ग्यारह इज़राइल के ओलम्पिक टीम के सदस्यों को बंधक बना लिया गया और अंततः मार दिया गया था। ब्लैक सितंबर गुट के तीन आतंकवादी जो पकडे गए थे उन्हे म्यूनिख के कारागार में बंद किया था। जटिल स्थिति में फंसे जर्मन सरकार को लगा कि उन्हें अरब-इजराइल संघर्ष में बिना किसी कारण शामिल किया जाएगा। इज़राइल ने सोचा कि जर्मनी यहां भी अपनी तुष्टीकरण की राजनीति को लागू करेगा। 1960 के दशक के मध्य में और छः दिवसीय युद्ध के समय, जर्मनी ने इज़राइल का साथ दिया था। इस कारण कई अरब राज्यों ने पश्चिम जर्मनी के साथ राजनयिक संबंधों को तोड़ दिया था। मिस्र और ट्यूनीशिया के साथ ये संबंध 1972 के ओलंपिक के पहले हि फिरसे स्थापित हुए थे।