घटना के तुरंत बाद और बाद में भी पश्चिम जर्मन सरकार पर आरोप लगाए गये कि ये घटना अभिनीत थी। एसा भी कहा गया कि वे ब्लैक सितंबर संगठन के साथ गुप्त समझौता कर चुके हैंकि आतंकवादियों को रिहा करने के बदले ब्लैक सितंबर जर्मनी पर आगे हमले न करने का आश्वासन दे। इन आरोपों के समर्थन के लिए अक्सर यह तर्क लगाया गया कि 130-150 क्षमता वाले विमान में केवल तेरह पुरुष यात्री कैसे थे। इज़राइली न्यायिक और राजनीतिज्ञ हैंम योसेफ जादोक ने कनेसेट में कहा कि जर्मनी ने इस अवसर का लाभ उनके अरब राष्ट्रों से संबंध सुधारने के लिए उठाया। अकेडमी पुरस्कार विजेता वृत्त चित्र वन डे इन सप्टेंबर में भी पश्चिम जर्मन सरकार का इस घटना में सहभाग होने का समर्थन हुआ है।