17 वीं सदी में, तिब्बती बौद्ध धर्म उत्तर में मंगोलिया से बाइकाल क्षेत्र के बुर्यात समुदायों में फैल गया। दूसरी बौद्ध लहर तिब्बत से सीधे आ गई। मंगोल और मनचर्च्स के प्रभाव को कमजोर करने के लिए लक्ष्य से इस क्षेत्र में, ज़ार ने उन्हें बुर्याती बौद्ध धर्म के नेताओं के रूप में स्वीकार करने के लिए Gusinoozersk Datsan की Priors पर Bandido Khambo लामा के खिताब से सम्मानित किया गया। इस प्रकार, बुर्यात परंपरा मंगोलियाई चर्च के आधिकारिक तौर पर स्वतंत्र हुआ। 1741 में, महारानी एलिजाबेथ का एक फरमान है कि, बुर्यातिया में लामावादी विश्वास मान्यता प्राप्त है और 150 लामाओं के साथ 11 मठों के स्थापना का अधिकृत फरमान जारी किया। रूस में यह बौद्ध धर्म के सरकारी मान्यता की तिथि मानी जाती है।