क्वीन मैरी 2 में मीठे पानी की आपूर्ति के लिए तीन संयत्र लगाये गए हैं जो समुद्री जल का अलवणीकरण करते हैं। हर संयत्र की क्षमता 630,000 लीटर प्रति दिन है, ये बहुल प्रभावी प्लेट आसवन तकनीक का उपयोग करते हैं।630,000 लीटर संयत्र को ऊर्जा प्रथमि रूप से भाप तथा जहाज के गैस टरबाइन और डीज़ल इंजन से ठन्डे जल के द्वारा उपलब्ध करायी जाती है, अगर जरुरत हो तो जहाज के दो तेल से चलने वाले बॉयलर का उपयोग किया जाता है। परंपरागत बहुल प्रभावी आसवन तकनीक में जहाज के संयत्र के लिए सुधार किया गया है, ताकि प्लेटों की स्केलिंग को कम किया जा सके, जिससे रखरखाव का खर्चा काफी कम हो जाता है। अलवणीकृत जल में लवण की मात्र बहुत कम होती है, यह प्रति मिलियन पांचवें हिस्से से भी कम होती है। औसत कुल जल उत्पादन 1,100,000 लीटर प्रति दिन होता है, इसकी क्षमता 1,890,000 लीटर लीटर की है, इसलिए पर्याप्त अतिरिक्त क्षमता है। दो या तीन संयंत्रों के द्वारा आसानी से जहाज को आपूर्ति की जा सकती है। पेय जल के टैंक की क्षमता 3,830,000 लीटर है जो तीन से ज्यादा समय के लिए पर्याप्त है। अगर इंजन कम लोड पर चल रहा है इंजन की जैकेट के हित्लक जल का तापमान इतना पर्याप्त नहीं होता कि यह विलवणीकरण संयंत्र चलाने के लिए समुद्री जल को उष्मित कर सके। इस मामले में, तेल से चलने वाले बॉयलर में उत्पन्न होने वाली भाप का उपयोग समुद्री जल को गर्म करने के लिए किया जाता है। यह किफायती प्रक्रिया नहीं है क्योंकि भाप बनाना काफी महंगा पड़ता है। इसलिए, बंदरगाह पर पानी को खरीदना सस्ता पड़ता है, बजाय इसके कि इसे ऑनबोर्ड उत्पादित किया जाये. समुद्री पानी का अंतर्ग्रहण जहाज के पतवार में किया जाता है। सांद्रित लवणी विलयन को जहाज के सतरं के पास समुद्र में छोड़ दिया जाता है, साथ ही इंजन के शीतलक जल को भी छोड़ दिया जाता है।