 मुदस्सर अजीज हैप्पी भाग जाएगी के लिए 2012 से पटकथा पर काम कर रहे थे; परियोजना के लिए प्री-प्रोडक्शन का काम शुरू हुआ जब आनंद एल राय ने इसे अजीज के साथ रंग पीला प्रोडक्शंस के तहत निदेशक के रूप में प्रस्तुत करने पर सहमति व्यक्त की। यह एक निर्माता के रूप में राय का पहला उपक्रम था और चार साल में अजीज एक निर्देशक के रूप में आये। फिल्म को "क्रॉस-बॉर्डर" रोमांटिक कॉमेडी के रूप में माना गया था और मूल रूप से फिल्म की सेटिंग, लाहौर, पाकिस्तान के संदर्भ में, डॉली लाहौर मे, नामित किया गया था। बाद में शीर्षक को वर्तमान में बदल दिया गया क्योंकि केंद्रीय चरित्र का नाम हरप्रीत "हैप्पी" कौर था। राय ने एक निर्देशक से निर्माता के परिवर्तन के बारे में कहा, एक निर्माता के रूप में एक परियोजना से जुड़े होने से उन्हें "एक पूर्ण फिल्म निर्माता" बनने में मदद मिलेगी। राय ने कहा कि वह अजीज की रचनात्मक प्रक्रिया में हस्तक्षेप नहीं करेंगे और निर्देशक के रूप में उन्हें पूरी आजादी देंगे। अजीज ने फिल्म की बातचीत भी लिखी.