अजीज ने 2012 में फिल्म के लिए लेखन शुरू किया और बाद में राय बनाने के लिए राय से संपर्क किया। हैप्पी भाग जाएगी को "क्रॉस-बॉर्डर" रोमांटिक कॉमेडी के रूप में माना जाता था और मूल रूप से डॉली लाहौर मे नामित था। यद्यपि फिल्म का एक बड़ा हिस्सा लाहौर में सेट किया गया है, फिल्मिंग को फोटोग्राफरी के निर्देशक के रूप में काम करने वाले सौरभ गोस्वामी के साथ पंजाब के विभिन्न हिस्सों में किया गया था। इस फिल्म में पाकिस्तानी अभिनेताओं को शामिल किया गया और शेख की बॉलीवुड की शुरुआत हुई। हैप्पी भाग जाएगी के लिए संगीत सोहेल सेन द्वारा रचित था। इरोज इंटरनेशनल ने उत्पादन के लिए दुनिया भर में वितरण अधिकार हासिल किए, जो कि अंतिम कट में 126 मिनट तक चलता है।