भारत में सभी सुसंगठित पंचायतों से 150 से अधिक चमार जाति की उपजातियों की पहचान होती है, जिनमे जाटव, कुरील, संखवार, दोहरे, ततवा, मोची, जाटव आदि। चूंकि उनका कार्य उन्हें चमड़े से निर्मित वस्तुओ का व्यापार करने था लेकिन अब शिक्षा के कारण और तीव्र बुद्धि के बल पर इन्होने शासन प्रशासन हर जगह मजबूत स्थिति बनाई है। आज भी भारत में ब्राह्मण के बाद सर्वाधिक अखिल भारतीय सेवाओं में चमार जाति से है, मध्य काल में चमार एक अपवित्र जाति के रूप में पहचान के कलंक से पीड़ित हुये हैं। सामान्यत: उनका निवास हिन्दू जाति के गावों में होता है। प्रत्येक बस्ती का एक मुखिया होता है और बड़े शहरों में प्रधान की अध्यक्षता में ऐसे एक से अधिक समुदाय होते हैं। आज भी कई लोग चमड़े के व्यापार व अन्य परंपरागत व्यवसाय कराते हैं और बहुत से लोग खेतिहर मजदूर हैं। इस जाति को भारतीय संविधान द्वारा अनुसूचित जाति की श्रेणी में रखा गया है।