 19 अगस्त 2016 को भारत में हैप्पी भाग जाएगी को नाटकीय रूप से जारी किया गया; यह फ़िल्म आलोचकों से मिश्रित प्रतिक्रियाओं के लिए खोला गया, जिन्होंने कलाकारों की भूमिकाओं और हास्य के प्रदर्शन की सराहना की। आलोचना अपने बिखरे पटकथा, असंगत टोन, और केंद्रीय चरित्र की अपेक्षाकृत खराब लक्षण वर्णन पर केंद्रित थी। मिश्रित समीक्षाओं के बावजूद फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया, ₹ 200 मिलियन के उत्पादन बजट के मुकाबले 391 मिलियन का संग्रह किया। इसे भारत में मीडिया आउटलेट्स द्वारा एक स्लीपर मारा गया था। अगस्त 2013 में रिलीज करने के लिए हैप्पी फिर भाग जयजी नामक एक सीकेल का आयोजन किया गया है।