किन्तु धर्म के सन्दर्भ में, 'शास्त्र' ऋषियों और मुनियों आदि के बनाए हुए वे प्राचीन ग्रंथों को कहते हैं जिनमें लोगों के हित के लिये अनेक प्रकार के कर्तव्य बतलाए गए हैं और अनुचित कृत्यों का निषेध किया गया है। दूसरे शब्दों में शास्त्र वे ग्रंथ हैं जो लोगों के हित और अनुशासन के लिये बनाए गए हैं। साधारणतः शास्त्र में बतलाए हुए काम विधेय माने जाते है और जो बातें शास्त्रों में वर्जित हैं, वे निषिद्ध और त्याज्य समझी जाती हैं।शास्त्रों में शिक्षाशास्त्र ,नीतिशास्त्र अथवा धर्मशास्त्र ,वास्तुशास्त्र, खगोलशास्त्र, अर्थशास्त्र, आयुर्वेद, व्याकरणशास्त्र, दर्शनशास्त्र, कलाशास्त्र धनुर्वेद आदि का समावेश होता है।