बचपन में ही कैथरीन ज़ीटा-जोन्स के मंचीय कॅरियर की शुरुआत हो गई। वह अक्सर मित्र-मंडलियों और परिवार के कार्यक्रमों में प्रदर्शन करती रहीं और कैथॉलिक भक्तों की समागम मंडलियों में 10 साल की कम उम्र से ही भाग लेती रही. ज़ीटा-जोन्स ने अपने पेशेवर अभिनय की शुरुआत फिल्म एन्नी में मुख्य भूमिका से की, जो स्वानसी ग्रैण्ड थिएटर की प्रोडक्शन थी और उसने बग्जी मैलोन में तल्लुलाह के रूप में भी अभिनय किया। जब वह 14 साल की थी तभी मिकी डोलेन्ज़ द पायज़मा गेम के लिए उसका स्वर परिक्षण करने के लिए ग्रैण्ड थिएटर में रुकें. वे उसके प्रदर्शन से इतने प्रभावित हो गए कि उसे उनके बाकी बचे दौरे के लिए अनुबंधित होने का अवसर प्रदान किया गया। 1987 में ज़ीटा-जोन्स 42न्ड स्ट्रीट में, वेस्ट एंड में पेग्गी सॉयर के रूप में अभिनय कर रही थी। पेग्गी सॉयर की भूमिका अदा कर रही नायिका बीमार हो गई तो ज़ीटा-जोन्स को मुख्य भूमिका मिल गई। उसने 1989 में लन्दन के कॉलिशियम थिएटर में इंग्लिश नैशनल ऑपेरा के साथ कर्ट वेल के ऑपेरा स्ट्रीट सीन में माए जोन्स की भूमिका भी निभाई. एक बार जब शो के बंद हो जाने पर अभिनेत्री ने फ्रांस की यात्रा की जहां उसे फ्रेंच निर्देशक फिलिप डी ब्रोका की लेस 1001 नुइट्स  में मुख्य भूमिका मिली, यह उसकी पहली फीचर फिल्म थी।