कैथरीन ज़ीटा जोन्स, अब कैथरीन ज़ीटा-जोन्स के रूप में संयोजित, एक वेल्श अभिनेत्री हैं जो अभी संयुक्त राज्य अमेरिका में निवास करती है। उसने छोटी उम्र से ही अपने अभिनय कॅरियर की शुरुआत की. युनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्य अमेरिका की कई टेलीविज़न फिल्मों में काम करने एवं फिल्मों में छोटी-छोटी भूमिकाएं करने के बाद, 1990 के दशक के अंत में हॉलीवुड की फ़िल्मों, जैसे - द फैंटम, द मास्क ऑफ़ ज़ोरो तथा एंट्रैप्मेंट, की भूमिकाओं ने उसे प्रसिद्धि दिलाई. उसने एक एकेडमी अवार्ड, BAFTA अवार्ड तथा एक स्क्रीम ऐक्टर्स गिल्ड अवार्ड जीता और शिकागो की रूपांतरण वाली वर्ष 2002 की फिल्म में वेल्मा केली की भूमिका के लिए गोल्डन ग्लोब अवार्ड के लिए नामांकित हुई.