उसकी गायिकी और नृत्य की योग्यता से उसके उज्जवल भविष्य का संकेत मिला, लेकिन यह सीधी-साधी अभिनय की भूमिका थी जब उसने एच.इ. बेट्स की द डार्लिंग बड्स ऑफ़ मेय के सफल टेलीविज़न रूपांतरण में मैट्रिएट की भूमिका निभाई जिसने दर्शकों का ध्यान खिंचा और उसे ब्रिटिश अखबार तथा समाचार जगत की डार्लिंग बना दिया. उसने कुछ समय के लिए संगीत कॅरियर के साथ अपना लगाव बनाया और 1992 में एल्बम जेफ़ वेनस म्यूज़िकल वर्ज़न ऑफ़ स्पार्टाकस में हिस्सा बनकर इस कॅरियर की शुरुआत की, जिससे "फॉर ऑल टाइम" का एकल 1992 में रिलीज़ हुआ। यह UK के चार्ट में #36 वें पायदान पर पहुंच गया। "इन द आर्म्स ऑफ़ लव", "आई कांट हेल्प माइसेल्फ" एकल गाने वह रिलीज़ करती रही और डेविड एसेक्स के साथ "ट्रू लव वेज़" में युगल बंदी की जो 1994 में UK के सिंगल्स चार्ट में #38 वे स्थान पर पहुंच गया। उसने द यंग इंडियाना जोन्स क्रॉनिकलस के एक एपिसोड में और साथ ही साथ Christopher Columbus: The Discovery में भी अभिनय किया।