सूरत नगर निगम की की यौन स्वास्थ्य परियोजना शहर और जिले में कार्यान्वित की जा रही जिसका लक्ष्य यौन स्वास्थ्य के लिए एक नोडल एजेंसी के रूप में भागीदारी के लिए काम हो। एसएमसी - परियोजना में यौन स्वास्थ्य परियोजना के रूप में संदर्भित किया जाता है। स्वास्थ्य क्षेत्र के समूह अंतर्राष्ट्रीय विकास विभाग, राष्ट्रीय एड्स नियंत्रण संगठन और परियोजना संचालन गुजरात राज्य में यौन स्वास्थ्य परियोजना के प्रबंध के लिए गठित समिति के माध्यम से निधि प्रदान कर रहा है। परियोजना को लागू करने के लिए गुजरात राज्य एड्स नियंत्रण सोसाइटी सरकार की ओर से अभिनय के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर किए गए थे।