वर्ष 2002 में, ज़ीटा-जोन्स ने अपनी गतिशीलता जारी रखी और फिल्म शिकागो में उसने वेल्मा केली की भूमिका में भयंकर नाटकीय दक्षता का प्रणाम दिया. उसके प्रदर्शन की प्रेस द्वारा सराहना की गई, जिसमें सीटल पोस्ट-इंटेलिजेंसर ने भी लिखा "ज़ीटा-जोन्स शराबखाने की सुन्दर सुडौल मादा देवी दिखती है।" सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेत्री की भूमिका के लिए ज़ीटा-जोन्स ने एकेडमी पुरस्कार जीता. शिकागो में अपनी भूमिका के लिए, उसने विशेष रूप से 1920 के दशक की शैली की एक छोटी-सी का अनुरोध किया था, जिससे कि उसका चेहरा साफ-साफ़ दिखे और प्रशंसकों को यह संदेह न हो कि उसने खुद अपना सारा नृत्य किया था।