ली फॉक के कॉमिक पर आधारित एक्शन फिल्म द फैंटम में उसे बुरी विमानचालिका साला की भूमिका मिली. अगले ही वर्ष, उसने CBS की मिनी सिरीज़ टाइटेनिक में भूमिका मिली जिसमें टिम करी और पीटर गैल्लाघर ने भी अभिनय किया था। स्टीवन स्पीलबर्ग, जिन्होनें मिनी सिरीज़ में उसकी भूमिका पर गौर किया था, उन्होंने द मास्क ऑफ़ ज़ोरो के निर्देशक मार्टिन कैम्पबेल से उसकी सिफारिश की. बाद में ज़ीटा-जोन्स को हम-वतन एंथनी हॉपकिंस और एन्टोनियो बैंडरास के साथ मुख्य भूमिका करने का मौका मिला. उसने नृत्य घुड़सवारी, तलवारबाज़ी सीखा और एलीना की भूमिका के लिए अन्य बोलियों की कक्षाओं में भी उसने हिस्सा लिया। उसके प्रदर्शन पर टिप्पणी करते हुए वेरायटी ने गौर किया कि, "ज़ीटा-जोन्स सम्मोहिनी तरीके से प्यारी तथा सबके ध्यान की केंद्र बिंदु है एवं भूमिका के अनुरूप अक्सर वह शारीरिक मांगों को भी भरपूर पूरी करती है।" 1999 में, उसने एंट्रैप्मेंट फिल्म में सीन कॉनेरी के साथ सह-अभिनय किया और द हंटिंग में लियाम नीसन और लिली टेलर के साथ काम किया।