ज़ीटा-जोन्स ने अभिनेता माइकल डगलस से शादी की, जिसके एक ही साझा जन्म दिन हैं, पर वह उससे ठीक 25 साल बड़े हैं। वह दावा करती है कि जब उनकी मुलाकात हुई थी, तो उन्होंने कहा था, "मैं तुम्हारे बच्चों का पिता बनना चाहूंगा". 18 नवम्बर 2000 को न्यूयॉर्क के प्लाजा होटल में उनकी शादी हुई. एक पारंपरिक वेल्श समवेत गीत उनकी शादी के मौके पर गाया गया। उसकी शादी की वेल्श की सोने की अंगूठी में क्लेटिक मूलभाव लिए हुए रूपांकन है जिसे एबेरिस्विद के वेल्श टाउन से ख़रीदा गया। उनके दो बच्चे हैं। उनके बेटे, डाइलैन माइकल डगलस का जन्म 8 अगस्त 2000 को हुआ, उन दिनों ज़ीटा-जोन्स अपनी गर्भावस्था के साथ ट्रैफिक में अपनी भूमिका के साथ व्यस्त थी। उनकी बेटी केरिज़ ज़ीटा डगलस, का जन्म 20 अप्रैल 2003 को हुआ।डेविड और लिंडन, ज़ीटा-जोन्स के दो भाई हैं। उसके पिता के चचेरे भाई ने वेल्श के नीथ की रहने वाली गायिका बोनी टायलर से शादी की. उसका छोटा भाई, लिंडन जोन्स उसका व्यक्तिगत प्रबंधक एवं मिल्कवूड फिल्म्स का निर्माता है। ज़ीटा-जोन्स के माता-पिता ने हाल ही में अपनी मायाल्स की संपत्ति को £2 मिलियन कीमत वाले एक आवास, जो स्वानसी तट से सटे हुए दो मील दूर पश्चिम की ओर स्थित है, में परिणत कर लिया, जिसका भुगतान उनकी बेटी ने किया।