ज़ीटा-जोन्स का पालन-पोषण कैथोलिक धर्म के अनुसार हुआ। 1980 में £100,000 डॉलर का बिंगो जीतने के बाद, उसके माता-पिता सेंट एंड्रयू ड्राइव, मायल्स में स्थानांतरित हो गए, जो स्वानसी का एक उच्च मध्यवर्गीय अंचल हैं। जोन्स ने O लेवल की पढ़ाई पूरी किए बिना प्राइवेट डम्बरटन हाउस स्कूल शुरू में ही छोड़ दिया था ताकि वह अपने अभिनय की महत्वाकांक्षा को पूरी करने के लिए आगे बढ़ सके. इसके बाद उसने पश्चिमी लन्दन के चिसविक में द आर्ट्स एडुकेशनल स्कूल में म्यूज़िकल थिएटर के तीन-साल के पाठ्यक्रम में पूरे साल के लिए दाखिला ले लिया।