2003 में, उसने एनिमेटेड फ़िल्म Sinbad: Legend of the Seven Seas में ब्रैड पिट के विपरीत मेरिना की आवाज़ वाली भूमिका निभाई और साथ ही साथ गंभीर कॉमेडी इनटोलेरेबल क्रुएल्टी में जॉर्ज क्लूनी के साथ सिलसिलेवार तलाकशुदा मर्लिन रेक्सरोथ की भूमिका भी निभाई. वर्ष 2004 में, उसने द टर्मिनल वॉरेन की भूमिका निभाई साथ-ही-साथ ऑसेंस ट्वेल्व, जो ऑसेंस इलेवेन की ही अगली कड़ी थी उसमें यूरोपोल एजेंट इसाबेल लाहिरी की भूमिका निभाई. वर्ष 2005 में उसने द मास्क ऑफ़ ज़ोरो की अगली कड़ी द लेजेंड ऑफ़ ज़ोरो में एलेना के रूप में भूमिका में कटौती कर दी. वर्ष 2007 में, उसने रोमांटिक कॉमेडी नो रिज़र्वेशन, जो जर्मन फिल्म मोस्टली मार्था की ही रीमेक थी उसमें अभिनय किया और 2008 में, उसमें विख्यात महान पलायन विज्ञानी हैरी हाउदिनी की जीवनी पर आधारित फिल्म डेथ डिफ़ाइन्ग एक्ट्स में गाइ पियर्स और सओरिस रोनन के साथ अभिनय किया। 2009 में ज़ीटा-जोन्स ने रोमांटिक कॉमेडी द रिबाउंड में दो बच्चों की 40 वर्षीय मां की भूमिका निभाई है जो एक जवान आदमी के प्यार में पड़ जाती है, जिसकी भूमिका जस्टिन बार्था ने अदा की है।