भूकम्‍प से संबंधित अधिकांश चोटें और मौतें, मलबा गिरने, कांच टूटकर गिरने और भवनों व पुलों जैसी निर्माण संरचनाओं के ध्‍वस्‍त होने के कारण होती हैं। भूकम्‍प के कारण भूस्‍खलन, बर्फीले तूफान, अग्निकांड और सुनामी भी उत्‍पन्‍न हो सकते हैं।भूकम्‍प आने के पहलेभूकम्‍प आने से पहले तैयारी कर लेने से आपके घर और कारोबार को होने वाली क्षति कम करने और आपको जीवित बचने में मदद मिलती है। एक घरेलू आपातकालीन योजना तैयार करें। अपने घर में अपने आपातकालीन बचाव वस्‍तुएं व्‍यवस्थित करें और इनका सही रखरखाव बनाए रखें, साथ ही एक साथ ले जाने योग्‍य गेटअवे किट भी तैयार करें। गिरने, ढंकने और थामने का अभ्‍यास करें।अपने घर में, स्‍कूल या कार्यस्‍थल में सुरक्षित स्‍थलों को पहचानें।