अपने सबसे प्रारंभिक रूप में संख्या में एक वर्ष और एक सीरियल नंबर शामिल होता है। वर्ष में 1898 से 2000 के लिए दो अंक हैं और 2001 में शुरू होने वाले चार अंक। तीन अस्पष्ट वर्षों का सीरियल नंबर आकार से अलग होता हैं। इसी प्रकार 1969 से 1972 के बीच प्रयोग किए गए असफल प्रयोगों की वजह से "7" से शुरू होने वाली संख्या में कुछ विशिष्टतायें भी हैं। सीरियल नंबर छह अंक लंबा हैं और इसमें अग्रणी शून्य शामिल होना अनिवार्य है। हाइफ़न को अक्सर वर्ष से अलग किया जाता है, जिसका सीरियल नंबर वैकल्पिक होता है। हाल ही में, लाइब्रेरी ऑफ कांग्रेस ने प्रकाशकों को निर्देश दिया है कि वे हाइफ़न को शामिल न करें।