स्नो पेट्रोल ने 2003 में अपने प्रमुख लेबल प्रदर्शनफाइनल स्ट्रॉ के जरिये राष्ट्रीय प्रसिद्धि प्राप्त की। एल्बम को ब्रिटेन में 5x प्लैटिनम प्रमाणित किया गया और दुनिया भर में अंततः इसकी 3 लाख से भी अधिक प्रतियां बिकीं. उनके अगले स्टूडियो एलबम, आइज़ ओपन और उनके हिट एकल "चेज़िंग कार्स" ने बैंड को अत्यधिक अंतरराष्ट्रीय प्रसिद्धि के लिए प्रेरित किया। एल्बम ने यूके एल्बम चार्ट में सर्वोच्च स्थान प्राप्त किया और दुनिया भर में 4 लाख से अधिक प्रतियां बेचकर, वर्ष का सर्वाधिक बिकने वाला ब्रिटिश एल्बम बना। बैंड ने 2008 में अपना पांचवां स्टूडियो एल्बम अ हण्ड्रेड मिलियन सन्स और 2009 में अपना पहला संकलन एल्बम अप टू नाउ जारी किया।