राष्‍ट्रीय अपराध रिकार्ड ब्‍यूरो पहला संगठन है जिसने भारत में स्‍वचालित अंगुलि छाप पहचान प्रणाली को स्‍थापित किया है जिसे "अंगुलि छाप विश्‍लेषण एवं अपराधी खोज प्रणाली" नाम दिया गया है जो कि वर्तमान में विश्‍व में केवल गिनती के देशों में ही उपलब्ध है। डिजीटाईज्‍ड अंगुलि छाप डाटाबेस को भी राष्‍ट्रीय अपराध रिकार्ड ब्यूरो में व्‍यवस्थित किया जा रहा है। निकट भविष्‍य में, अपराध एवं अपराधी खोज नेटवर्क एवं प्रणाली को लाईव स्‍केनर आधारित रिमोट पूछताछ सुविधा के साथ AFIS के साथ समेकित कर दिया जायेगा। यह भारत में आपराधिक न्‍याय प्रणाली को सहायता प्रदान करने वाले विशालतम कंप्‍यूटर नेटवर्क में से एक होगा।