रिकार्ड सौदा होने के बावजूद, बैंड बढ़िया कर रहा था। वे अधिक से अधिक जगहों पर दौरा करके कड़ी मेहनत करने लगे थे, लेकिन नियंत्रण में बने हुए थे। वे कार्यक्रम खत्म होने के बाद प्रशंसकों के फर्श पर सोया करते थे, यह जतलाते थे कि वे बेले एंड सेबेस्टियन के सदस्य हैं, जिससे नाइटक्लबों में जा सकें. अपने मकान मालिकों का किराया बकाया होने की वजह से दौरे पर भी उन्हें अक्सर अपने मकान मालिकों से मिलना पड़ता था और उनसे चिट्ठियां प्राप्त होती थीं। दूसरे एल्बम की विफलता के बाद, बैंड ने यह सोचना शुरू कर दिया कि आखिर क्या गलत हो रहा था। उन्हें यह अहसास हुआ कि लेबल के प्रबंधन और रिकॉर्ड प्रचार की ओर ढीला रवैया उनके कैरियर को नुकसान पहुंचा रहा था, हालांकि पहले उन्होंने इन्हीं गुणों को पसंद किया था। उन्हें यह अहसास हो गया कि सफलता के लिए बहुत मदद की जरूरत थी। उस समय बैंड के प्रबंधक डैनी मैकिन्टॉश थे। लाइटबॉडी ने उन्हें "पॉप में गुस्सैल आदमी: महान, महान आदमी" के रूप में वर्णित किया है। उसने कहा कि वह बैंड को "अपने शरीर में मौजूद हर परमाणु" से प्यार करता है और उनके प्रति कभी गुस्सा नहीं था। उसने उस दौरान बैंड को साथ रखने के लिए उनके प्रति आभार व्यक्त किया है। मैकिन्टॉश के पास सुनहरे रंग की स्प्लीटर बस थी जिसका बैंड यात्रा के दौरान संगीत कार्यक्रम पेश करने के लिए इस्तेमाल करता था।