बैंड ने आइज़ ओपेन की रिकार्डिंग दिसंबर 2005 में, जैकनाइफ ली के साथ पूरी कर ली थी जो प्रोडक्शन के लिए लौटे थे और यह एल्बम 28 अप्रैल 2006 को आयरलैंड में और 1 मई 2006 को ब्रिटेन में जारी किया गया था और 24 अप्रैल 2006 को ब्रिटेन का पहला एकल "यू आर ऑल आई हैव" जारी हुआ था। यह एल्बम उत्तरी अमेरिका में 9 मई को जारी किया गया था। जबकि "हैंड्स ओपन" पहला अमेरिकी एकल था और 15 मई 2006 को ग्रेज़ एनाटॉमी के टेलीविज़न शो के दूसरे सत्र के फाइनल में एक भावनात्मक दृश्य के दौरान सुने जाने के बाद "चेज़िंग कार्स" ने डाउनलोड और पॉप चार्ट की राह पकड़ ली। गीत की आश्चर्यजनक लोकप्रियता की वजह से इसे जून के प्रारंभ में अतिव्यापी एकल के रूप में जारी किया गया था और वीडियो में शो के क्लिप शामिल करने के लिए इसे फिर से रिकार्ड किया गया।