स्नो पेट्रोल ने कोबाल्ट संगीत के माध्यम से एक प्रकाशन कंपनी, पोलर म्यूज़िक की नींव रखी. बैंड और यूनिवर्सल संगीत के बीच प्रकाशन सौदे से यह उद्यम एकदम अलग है। पोलर म्यूज़िक कलाकारों को उनकी शैली की परवाह किए बिना अनुबंधित करेगा, जैसा कि ड्रम वादक जॉनी क्विन ने समझाया: "हमारा कोई एजेंडा नहीं है - अगर यह काफी अच्छा है और हमें इसपर 110% विश्वास है तो हम उन्हें अनुबंधित करेंगे." क्विन और उनके बैंड के अन्य सदस्य कोनॉली और लाइटबॉडी ए एंड आर के रूप में कार्य कर रहे हैं। कंपनी ने सबसे पहले गीतकार गायक जॉनी मैक्डेड को अनुबंधित किया जो पहले उत्तरी आयरिश बैंड वेगा 4 में थे। क्विन ने कहा कि वे कलाकारों को एक एल्बम के समझौते पर अनुबंधित करना चाहते हैं और अनावश्यक रूप से कलाकार पर एक ही साल में बहु आयामी समझौते कर उस पर दबाव नहीं बनाना चाहते. पोलर संगीत को अक्टूबर 2009 के पहले सप्ताह में पहली बार हिट चार्ट की सफलता मिली। 