2002 में, बैंड बिग लाइफ के जैज़ समर्स द्वारा नियंत्रित और प्रकाशित होने लगा। गिटारवादक नथान कोनॉली, एफ.यू.ई.एल से पहले, उस समय बेलफ़ास्ट में एचएमवी के एक स्टोर रूम में काम कर रहे थे। कोनॉली और बैंड का एक साझा दोस्त था, जिसने उन्हें उससे मिलाया था। कोनॉली 2002 के बसंत में बैंड में शामिल होने के लिए ग्लासगो चले गये। उनकी माँ ने टिप्पणी की थी कि "रॉक स्टार्स ने उनका अपहरण" कर लिया है। 2002-2003 तक, बैंड को अनुबंध कराये जाने का भरोसा खत्म होने लगा था और इसीलिए वे नौकरी ढूंढने के बारे में विचार करने लगे थे ताकि खुद अपने एल्बम में पैसा लगा सकें. डंडी विश्वविद्यालय के दिनों में लाइटबॉडी और मैक्लिलैंड पर वरिष्ठ छात्र रिचर्ड स्मर्निकी का ध्यान गया था। रिचर्ड के माध्यम से उसका भाई पॉल भी बैंड के संपर्क में आया। रिचर्ड ने लाइटबॉडी और मैक्लिलैंड से दो साल पहले 1996 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी और पॉलिडोर का स्कॉटिश ए एण्ड आर प्रतिनिधि बन गया। पॉल पॉलिडोर के प्रेस और कलाकार विकास प्रबंधक और कहानियों के लेबल मैनेजर बन गये। बाद में, कहानियों के ए एंड आर एक्ज़ीक्यूटिव, जिम चांसलर और साथी टैलेंट स्काउट, एलेक्स क्लोज़ ने ग्लासगो में बैंड को सुनने और उनका प्रदर्शन देखने के लिए उनसे संपर्क किया और लाइटबॉडी के अनुसार "उनके गानों की गुणवत्ता पर" फैसला किया। हालांकि, बाद में खुद लाइटबॉडी ने इसका खण्डन किया, और कहा कि एक बार उन्होंने उत्तेजित होकर चांसलर से पूछ ही लिया कि क्या वे उन्हें अनुबंधित करेंगे। और उन्होंने कहा: "हाँ, मैं यहाँ सिर्फ यही सुनिश्चित करने आया था कि कहीं आप डिक्स तो नहीं थे।" बैंड ने अनुबंध करने से पहले कुछ महीनों तक अपने भविष्य को लेकर विचार किया। बैंड को अनुबंधित कराने में मैनेजर समर्स की भी प्रमुख भूमिका थी।