बैंड ने 26 अक्टूबर 2008 को टेकिंग बैक द सिटिज़ टूर की शुरुआत की। गायक मिरियम कौफमन बैंड के साथ यात्रा करती हैं और कंठसंगीत गाती हैं, विशेषकर "सेट द फायर टू द थर्ड बार" पर, जो मूल रूप से मार्था वेनराइट पर फिल्माया गया है। 'ब्रिटेन और आयरलैंड अरेना टूर' 23 मार्च को समाप्त हुआ। आखिरी शो बेलफास्ट में ओडिसी में दिखाया गया था जहां 9,000 की भारी भीड़ थी जिसमें बैंड के परिवार और दोस्तों के साथ ही उत्तरी आयरिश फूटबॉल स्क्वाड शामिल था। यह भी रिपोर्ट है कि बैंड ने इस यात्रा के दौरान तकरीबन 2,00,000 प्रशंसकों के सामने प्रदर्शन किया था।