 बैंड की आधिकारिक वेबसाइट पर 23 मई 2008 को एक पोस्ट में कहा गया कि अगले एलबम के लिए रिकॉर्डिंग एक सप्ताह से चालू है, जिसकी शुरुआत 19 मई 2008 को हुई। नया एल्बम, जिसका शीर्षक अ हंड्रेड मिलियन सन्स आयरलैंड में 24 अक्टूबर 2008 को और ब्रिटेन और अमेरिका में 27 अक्टूबर को जारी किया गया। पहला एकल जिसका शीर्षक "टेक बैक द सिटी" आयरलैंड में 10 अक्टूबर 2008 को जारी किया गया था। "टेक बैक द सिटी" के म्यूज़िक वीडियो को 11 अगस्त 2008 को सेंट्रल लंदन में फिल्माया गया। म्यूज़िक वीडियो का निर्देशन अलेक्स कॉर्टेस ने किया था।