रोचेस्टर को प्लेसेस रेटेड ऑल्मनैक के 25वें संस्करण में 379 यू.एस. महानगरीय क्षेत्रों में छठवें 'सर्वाधिक रहनेयोग्य शहर' की रैंक दी गयी। रोचेस्टर क्षेत्र को एक्सपांशन मैनेजमेंट मैग्जीन के 2007 के अध्ययन में 1 मिलियन से अधिक आबादी वाले यू.एस. महानगरों में जीवन की समग्र गुणवत्ता के लिए शीर्ष रैंकिंग भी प्राप्त हुई। उसी अध्ययन में एक्सपांशन मैनेजमेंट ने देश भर में इस क्षेत्र के पब्लिक स्कूलों को छठवां सर्वश्रेष्ठ दर्जा दिया। 2010 में फ़ोर्ब्स ने रोचेस्टर को परिवार बढ़ाने के लिए तीसरे सबसे अच्छे स्थान का दर्जा दिया। 