 मूलतः 1994 के अंत में डंडी के स्कॉटिश विश्वविद्यालय के छात्रों गैरी लाइटबॉडी, माइकल मॉरीसन और मार्क मैक्सलेलैंड द्वारा श्रग के रूप में गठित बैंड ने विश्वविद्यालय में गिग्स और लुसीफर्स मिल जैसे आस-पास के पबों में प्रदर्शन कर अपना सफर शुरु किया। "यॉगहर्ट वर्सेस यॉगहर्ट डिबेट" नामक उनका पहला ईपी, उत्साहवर्द्धक रूप से सफल रहा। 1995 में उन्होंने अपना नाम बदल कर पोलर बियर रख लिया ताकि उस समय के दूसरे अमेरिकि बैंडों जिनका नाम श्रग ही था, के साथ कोई विवाद न पैदा हो। कुछ ही समय बाद ड्रम वादक माइक मॉरीसन ने ब्रेकडाउन से पीड़ित होने की वजह से बैंड छोड़ दिया और उत्तरी आयरलैंड लौट गये। 1997 के मध्य में, पोलर बियर ने इलेक्ट्रिक हनी लेबल पर तीन ट्रैक वाला ईपी, स्टारफाइटर पाइलट जारी किया। बैंड ने फिर से नाम बदल कर, इस बार स्नो पेट्रोल रख लिया, क्योंकि जेन्स एडिक्सन्स के पूर्व बैस वादक एरिक एवेरी के बैंड का भी वही नाम होने से उत्पन्न विवाद हो गया था। इस मोड़ पर उत्तरी आयरलैंड से जॉनी क्विन स्थायी ड्रम वादक के रूप में जुड़े.