प्रारंभ में लेबल के प्रभाव को लेकर बैंड घबराया हुआ था, उन्हें डर था कि वे उनसे पैसे कमाने के लिए ऐसे भी काम करा सकते हैं जो उन्हें नापसंद हो। खतरे की घंटी तब बजने लगी जब चांसलर ने उन्हें निर्माता जैनिफ ली से मिलाया, जो 90 के दशक में पंक रॉक बैंड कम्पलसन में गिटारवादक थे और इसके बावजूद उन्हें उस वक्त रॉक प्रोडक्शन का कोई अनुभव नहीं था, जो उस समय बेसमेंट जैक्स और एमिनेम के साथ काम करने के लिए जाने जाते थे। ली को चुना गया था क्योंकि चांसलर को यकीन था कि वह इंडी के बाहर जाकर मुख्यधारा की पॉप रॉक ध्वनि की ओर रुख कर सकेंगे। हालांकि, अपने तीसरे स्टूडियो एल्बम के रिकार्डिंग के शुरुआती दिनों में कुछ सप्ताह तक बैंड को एक नई दिशा अपनाने में काफी संघर्ष करना पड़ा था, अंत में यह सहयोग बहुत सफल सिद्ध हुआ। ली ने अपने गानों को सरल बनाने और दूसरी आवाजों के साथ जैसे कि तार के साथ ताल मिलाने के बारे में सुझाव दिये और स्नो पेट्रोल ने इन सुझावों को स्वीकार किया जिससे उन्हें बहुत फायदा हुआ और उन्होंने निर्माता ली को बैंड की सही मायने में मदद करने और "अद्भुत काम" करने के लिए आभार व्यक्त किया। हिट क्वार्टर्स के साथ साक्षात्कार में चांसलर के अनुसार, "कुछ बैंड स्टूडियो में जो होता है उसे लेकर कुछ ज्यादा ही रक्षात्मक हो जाते हैं। स्नो पेट्रोल ऐसे नहीं थे। वे काफी हद तक यह जाहिर करना चाहते थे, "हाँ, हम इस बार वास्तव में सफल होना चाहते हैं।"