4 अगस्त 2003 को पॉलिडोर रिकोर्ड्स की सहायक संस्था ब्लैक लायन के अधीन फाइनल स्ट्रॉ जारी किया गया। इसका संगीत बैंड के पहले दो एल्बमों जैसा ही था, इसे रेडियो के अनुकूल बनाने के लिए इसमें फेरबदल की कोई कोशिश नहीं की गयी थी। इस एल्बम ने, "रन" के साथ, बैंड को पहली बार मुख्यधारा में सफलता का स्वाद चखाया. रिकॉर्ड ने ब्रिटेन के एल्बम चार्ट में #3 स्थान पर अपनी जगह बना ली। 27 सितंबर 2003 को सेंट एंड्रूज़ स्टूडेंट्स एसोसिएशन में आर्चर्स की बैंड के साथ अंतिम तारीख थी। "रन" की सफलता को उन्होंने एल्बम: "चॉकलेट"से तीन और गानों के साथ जारी रखा, यहां तक कि "स्पीटिंग गेम्स" को दोबारा जारी किया, दोनों ने शीर्ष 30 में अपनी जगह बना ली और "हाऊ टू बी डेड" 39 नंबर तक पहुंच गया.