टेक दैट्स की दुबारा वापसी के एलबम ब्यूटीफुल वर्ल्ड की भारी बिक्री के बावजूद 1.6 लाख की बिक्री के साथ बहुत कम अंतर से आइज़ ओपन ने 2006 को ब्रिटेन के सबसे अधिक बिकने वाले एल्बम का खिताब जीता। साथ ही 1,000,000 प्रतियों की बिक्री द्वारा एल्बम अमेरिका में प्लैटिनम प्रमाणीकरण तक पहुँच गया तथा "चेज़िंग कार्स" की लोकप्रियता के पश्चात पंद्रह सप्ताह से अधिक समय तक बिलबोर्ड 200 सूची के ऊपरी पायदान पर अपना स्थान बनाये रखा। बैंड को आईट्यून्स' वाले शीर्ष डाउनलोड एल्बमों और गीतों की वजह से भी 2006 में अलग पहचान रखने का गौरव हासिल है। बैंड के फ़रवरी टूर से पहले, आइज़ ओपन ने 22 जनवरी 2006 को रिलीज़ होने के कुल आठ महीनों बाद ऑस्ट्रेलियाई चार्ट में शीर्ष स्थान प्राप्त किया। आयरलैंड में घर वापसी के बाद, आइज़ ओपन 2006 के आखिर से लेकर 2007 के मध्य तक चार्ट के शीर्ष पर रहकर और अब तक चार्ट में बना रह कर अपने समय का सबसे अधिक बिकने वाला एल्बम बन गया।