अमेरिका में फाइनल स्ट्रॉ के जारी होने के बाद 2004 में एल्बम की 2,50,000 से अधिक प्रतियां बिकीं और उस वर्ष ब्रिटेन के लोकप्रिय एल्बमों में 26 वें नंबर पर पहुंच गया. 2005 के मध्य में, फाइनल स्ट्रॉ के समर्थन में, बैंड ने यूरोप में प्रारंभिक कार्य के रूप में यू2 के वर्टिगो टूर में यू2 के साथ दौरा किया। इसके बाद बैंड फाइनल स्ट्रॉ के समर्थन में दौरा जारी रखने के लिए अमेरिका लौट आया। उऩ गर्मियों में स्नो पेट्रोल को लंदन में एक विश्वस्तरीय बेनिफिट कॉनसर्ट लाइव 8 में छोटे सेट पर प्रदर्शन करते देखा गया. जुलाई के अंत तक अपनी प्रारंभिक कार्रवाइयां पूरी करने और फाइनल स्ट्रॉ के दो वर्ष लंबे व्यापक दौरे को खत्म करके, बैंड ने कुछ हफ्तों के लिए छुट्टी ले ली और नये एल्बम के लिए गीतों को लिखना और रिकार्ड करना शुरू कर दिया. स्नो पेट्रोल द्वारा जॉन लेनॉन के "आइसोलेशन" का नया संस्करण 10 दिसम्बर 2005 को एमनेस्टी इंटरनेशनल कैम्पेन, मेक सम नॉएज़ के हिस्से के रूप में जारी किया गया था। यह गाना बाद में 2007 में जॉन लेनॉन ट्रिब्यूट एल्बम में शामिल किया गया था।Instant Karma: The Amnesty International Campaign to Save Darfur