बैंड ने अपने 15 सालों के इतिहास से लेकर अब तक के गीत को लेकर 9 नवम्बर 2009 को एक संकलन एल्बम जारी किया जिसमें चुनिंदा ट्रैक्स शामिल हैं। इसमें तीस ट्रैक को लेकर दो सीडी जारी की गयीं, जिसमें से तीन एकदम नये गीत हैं। लाइटबॉडी द्वारा लिखा गया एक गीत "जस्ट से यस", जो पहले पुसीकैट डॉल निकोल स्करज़िंगर द्वारा रिकार्ड किया गया था, 2 नवम्बर को प्रमुख एकल के रूप में जारी किया गया। इस एल्बम में अतीत के एकल, कवर्स और दुर्लभ गाने ही नहीं, बैंड के अलग परियोजना द रेनडियर सेक्शन के कुछ गीत भी शामिल हैं। एक सीमित संस्करण वाली कॉफी टेबल पुस्तक भी काम में शामिल है। बैंड भविष्य में यू2 के रैटल एण्ड हम की तर्ज पर दौरों पर वृत्तचित्र बनाना चाहता है।