लाइटबॉडी के कंठनली में पोलिप्स उभरने का पता चलने पर बैंड को अमेरिका में आइज़ ओपन के अधिकतर दौरों को रद्द करना पड़ा और दौरे की शुरुआती तीन तारीखों को रद्द करने के बाद भी उनकी स्थित में कोई सुधार नहीं हुआ। तिथियां अगस्त और सितम्बर के लिए पुनः सूचीबद्ध की गयीं। वह वर्ष बैंड के लिए और भी कठिन रहा क्योंकि अमेरिका में और भी बाधाएं थीं, क्योंकि उन्हें अगस्त के मध्य में ब्रिटेन से अमेरिका जाने वाले विमानों पर आतंकी हमले की धमकियों के मद्देनजर पश्चिमी तट पर त्योहार के दो कार्यक्रमों को भी रद्द करना पड़ा. बैंड के दो सदस्य अमेरिका पहुंच गये लेकिन दो लंदन में ही फंसे रह गये। बाद में उन लोगों ने अकेले बोस्टन में इस अमेरिकी दौरे को खत्म किया पर काफी दिनों के बाद भी अपना सामान वापस पाने में असफल रहे, मजबूरन उस दोपहर न्यूबरी स्टेशन पर उन्हें अपने लिए कपड़ों की खरीदारी करनी पड़ी. उनका सामान प्रदर्शन के कुछ ही घंटों पहले ध्वनि जांच के समय पहुंचा। वेस वादक पॉल विल्सन के बायें हाथ और कंधे में चोट आ जाने के कारण बैंड को जर्मनी और फ्रांस में भी अपने प्रदर्शन रद्द करने पड़ें.