स्नो पेट्रोल अपने छठवें एल्बम के साथ "अगले चरण" में प्रवेश करेगा। बैंड ने संगीत की एक नयी दिशा को अपनाया था और कॉनॉली ने प्रशंसकों को अपना दिमाग खुला रखने की सलाह दी थी। बैंड के पास वर्तमान में कुछ अप्रकाशित सामग्री है, जिसे कोनॉली ने "एक दूसरे से एकदम भिन्न" वर्णित किया है लेकिन जोर देकर कहा कि उनमें लाइटबॉडी के गीत और हृदयस्पर्शी संगीत की धुनें हैं। उन्होंने श्रोताओं की मिश्रित प्रतिक्रिया की भविष्यवाणी की है। इस एल्बम में प्रौद्योगिकी संगीत प्रतिबिंबित होगा और इसे 2011 के प्रारंभ में जारी किया जायेगा. हालांकि, कोनॉली ने कहा है कि "जस्ट से यस" आवश्यक रूप से इस बात का संकेत नहीं है कि हम कहां जा रहे हैं। स्नो पेट्रोल ने पहली बार वार्ड पार्क में 5 जून 2010 को अब तक के सबसे बड़े उत्तरी आयरलैंड गिग में अपने छठें एल्बम के एकदम नये गीत "बिग ब्रोकेन" का प्रदर्शन किया, जहां इससे पहले यू2 ने अपना रिकार्ड पेश किया था।