स्नो पेट्रोल की सफलता ने संपन्न बेलफास्ट संगीत परिदृश्य को सकारात्मक रूप से प्रभावित किया है। इसमें लाइटबॉडी भी शामिल थे, जो शहर लौट आए और अब वहीं रहते हैं। बैंड ने स्थानीय बैंड के प्रति सहानुभूति रखने की वजह से पोलर बियर की स्थापना की और लाइटबॉडी के ओह येह म्यूज़िक सेंटर के सक्रिय सदस्य होने की वजह से इस परिदृश्य में उम्मीदें भर दी हैं। यू2 के बोनो, आरईएम के माइकल स्टीप, मॉल्टी क्रू के निक्की सिक्स जैसे संगीतकारों ने भी स्नो पेट्रोल की प्रशंसा की है। गूड वाइब्रेशंस लेबल के संस्थापक और आजीवन स्थानीय उत्तरी आयरिश संगीत के प्रशंसक टेर्री हूले ने भी स्नो पेट्रोल जैसे बैंड में अपनी श्रद्धा व्यक्त की है।