1890 के दशक में, डब्ल्यू. डी. मिलर ने अध्ययनों की एक श्रृंखला आयोजित की, जिसके परिणामस्वरूप उन्होंने दंत क्षरण की एक व्याख्या दी, जो वर्तमान सिद्धांतों पर प्रभाव डालने वाली सिद्ध हुई। उन्होंने पाया कि मुंह में जीवाणु रहते हैं और वे ऐसे अम्ल उत्पन्न करते हैं, जो किण्वन-योग्य कार्बोहाइड्रेट की उपस्थिति में दांत की संरचना का विघटन कर देते हैं। इस व्याख्या को कीमोपैरासाइटिक क्षरण सिद्धांत के रूप में जाना जाता है। जी. वी. ब्लेक तथा जे. एल. विलियम्स द्वारा प्लाक पर किये गये अनुसंधान के साथ ही, मिलर का योगदान क्षरण के हेतुविज्ञान की वर्तमान व्याख्या का आधार बना। 1921 में फर्नेन्डो ई. रॉड्रिग्ज़ वर्गेस ने जीवाणुओं की विशिष्ट प्रजातियों में से अनेक की पहचान की थी।