हेस्टिंग्स का जन्म ऑक्सफोर्डशायर के चर्चिल नामक स्थान में हुआ था। एक गरीब पिता, Penystone हेस्टिंग्स, और एक माँ, हेस्टर हेस्टिंग्स, जो मर गया के बाद जल्द ही वह पैदा हुआ था.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. उन्होंने भाग लिया वेस्टमिंस्टर स्कूल गया था, जहां एक समकालीन भविष्य के प्रधानमंत्रियों प्रभु Shelburne और ड्यूक पोर्टलैंड के रूप में अच्छी तरह के रूप में कवि विलियम कूपर.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. वह ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी 1750 में एक क्लर्क के रूप में और से बाहर रवाना करने के लिए भारत पहुंचने कलकत्ता में जुलाई 1750.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. हेस्टिंग्स पर एक प्रतिष्ठा का निर्माण के लिए कड़ी मेहनत और परिश्रम, और खर्च अपने खाली समय में सीखने के बारे में भारत और माहिर, उर्दू और फारसी.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. वह पुरस्कृत किया गया अपने काम के लिए 1752 में जब वह पदोन्नत किया गया था और के लिए भेजा Kasimbazar, एक महत्वपूर्ण ब्रिटिश व्यापार पोस्ट में बंगाल है, जहां वह काम किया है के लिए विलियम वाट. जबकि वह वहाँ प्राप्त किया और आगे सबक की प्रकृति के बारे में पूर्व भारतीय राजनीति है । 