थोड़ी देर के लिए हेस्टिंग्स बने रहे मुर्शिदाबाद में किया गया था और यहां तक कि प्रयोग किया जाता नवाब द्वारा एक मध्यस्थ के रूप में, लेकिन अपने जीवन के लिए डर, वह बच करने के लिए द्वीप के Fulta, जहां शरणार्थियों के एक नंबर से कलकत्ता आश्रय लिया था. वहाँ हालांकि, वह मुलाकात की और मेरी शादी बुकानन, विधवा के पीड़ितों में से एक ब्लैक होल है । शीघ्र ही बाद में एक ब्रिटिश अभियान से मद्रास के तहत रॉबर्ट क्लाइव पहुंचे उन्हें बचाव के लिए है । हेस्टिंग्स की सेवा एक स्वयंसेवक के रूप में क्लाइव की सेना के रूप में वे retook कलकत्ता में जनवरी 1757. के बाद इस तेज हार, नवाब तत्काल मांग की शांति और युद्ध के लिए आया था । क्लाइव के साथ प्रभावित हुआ था हेस्टिंग्स जब वह उनसे मिले थे, और के लिए व्यवस्था करने के लिए उनकी वापसी Kasimbazar फिर से शुरू करने के लिए अपने युद्ध पूर्व की गतिविधियों. बाद में 1757 में लड़ाई फिर से शुरू करने के लिए अग्रणी, लड़ाई के Plassey, जहां क्लाइव होंगे एक निर्णायक जीत पर नवाब है । सिराज उद-दौला परास्त किया गया था और द्वारा प्रतिस्थापित अपने चाचा मीर जफर, जो शुरू की प्रो-ब्रिटिश नीतियों.