जनवरी 1783 साथी के साथ EIC कर्मचारी और कलाकार शमूएल डेविस के रूप में "ड्राफ्ट्समैन एवं सर्वेयर". टर्नर के लिए लौट आए गवर्नर-जनरल के शिविर में पटना 1784 में, जहां उन्होंने बताया कि हालांकि यात्रा करने में असमर्थ तिब्बत की राजधानी ल्हासा, वह प्राप्त किया था एक वादा करता हूँ कि व्यापारियों के लिए भेजा करने के लिए देश भारत से प्रोत्साहित किया जाएगा.टर्नर भी निर्देश प्राप्त करने के लिए एक जोड़ी के याक अपनी यात्रा पर, जो वह विधिवत था. वे के लिए ले जाया गया Hasting के पिंजरा में कलकत्ता और गवर्नर-जनरल की वापसी के लिए इंग्लैंड, याक भी चला गया है, हालांकि केवल पुरुष बच मुश्किल समुद्र यात्रा. विख्यात कलाकार जॉर्ज स्टब्स बाद में चित्रित पशु के चित्र के रूप में याक की Tartary और 1854 में यह चला गया पर करने के लिए दिखाई देते हैं, यद्यपि, पर महान प्रदर्शनी में क्रिस्टल पैलेस, लंदन में है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.