1758 में हेस्टिंग्स ब्रिटिश बने निवासी में बंगाली की राजधानी मुर्शिदाबाद – में एक बड़ा कदम आगे अपने कैरियर की शह पर क्लाइव. उनकी भूमिका शहर में था जाहिरा तौर पर है कि एक राजदूत के रूप में लेकिन बंगाल में आया था, तेजी के प्रभुत्व के तहत ईस्ट इंडिया कंपनी वह अक्सर दिया गया था के कार्य आदेश जारी करने के लिए नए नवाब की ओर से क्लाइव और कलकत्ता के अधिकारियों.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है. हेस्टिंग्स व्यक्तिगत रूप से सहानुभूति के साथ मीर जफर और माना जाता है के कई पर रखा मांगों से उसे कंपनी के रूप में अत्यधिक है । हेस्टिंग्स ने पहले से ही विकसित की है कि एक दर्शन पर आधारित था स्थापित करने की कोशिश कर एक और अधिक समझ के साथ संबंध भारत के निवासियों और उनके शासकों, और वह अक्सर करने की कोशिश की मध्यस्थता से दोनों पक्षों के बीच है । 