पर उनकी वापसी के लिए इंग्लैंड में वह था महाभियोग में हाउस ऑफ कॉमन्स के लिए अपराधों और misdemeanors के दौरान अपने समय में भारत के लिए विशेष रूप से कथित न्यायिक हत्या के महाराजा Nandakumar. पहली बार में समझा सफल होने की संभावना नहीं है, अभियोजन पक्ष द्वारा प्रबंधित था सांसदों सहित एडमंड बर्क, जो द्वारा प्रोत्साहित किया गया था सर फिलिप फ्रांसिस, जिसे हेस्टिंग्स घायल था एक विवाद के दौरान भारत में,:190 चार्ल्स जेम्स फॉक्स और रिचर्ड Brinsley शेरिडन. जब आरोपों के अभियोग पढ़ रहे थे, बीस की गिनती के लिए ले लिया एडमंड बर्क दो दिनों में पूरा पढ़ने के लिए.