समय पर, ब्रिटिश व्यापारियों अभी भी संचालित की लहर पर स्थानीय शासकों, और इतने हेस्टिंग्स और उनके सहयोगियों द्वारा अस्थिर राजनीतिक उथल-पुथल के बंगाल में, जहां बुजुर्ग मध्यम नवाब Alivardi खान की संभावना थी किया जा करने के लिए सफल रहा द्वारा अपने पोते सिराज उद-दौला, हालांकि कई अन्य प्रतिद्वंद्वी दावेदारों पर नजर गड़ाए हुए थे सिंहासन. यह ब्रिटिश व्यापार पोस्ट के दौरान बंगाल में तेजी से असुरक्षित है, के रूप में सिराज उद-दौला के लिए जाना जाता था हार्बर विरोधी यूरोपीय विचारों और की संभावना हो करने के लिए एक हमले शुरू एक बार जब उन्होंने सत्ता संभाली थी. जब Alivardi खान की मृत्यु हो गई अप्रैल में 1756, ब्रिटिश व्यापारियों और छोटी चौकी पर Kasimbazar छोड़ दिया गया, कमजोर । पर 3 