हेस्टिंग्स में पहुंचे मद्रास अंत के बाद शीघ्र ही के प्रथम आंग्ल-मैसूर युद्ध के 1767-1769, जिसके दौरान बलों के हैदर अली की धमकी दी थी का कब्जा शहर है । इस संधि के मद्रास, जो युद्ध समाप्त हो गया में विफल करने के लिए विवाद को सुलझाने और आगे के तीन एंग्लो-मैसूर युद्ध के बाद . में अपने समय के दौरान मद्रास हेस्टिंग्स शुरू किए गए सुधारों के व्यापार प्रथाओं जो बाहर में कटौती के उपयोग बिचौलियों और लाभ दोनों कंपनी और भारतीय मजदूरहै, लेकिन अन्यथा अवधि में किया गया था के लिए अपेक्षाकृत ऊंचा नीचा है । सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.