ड्रक देसी, लौटे सामना करने के लिए नागरिक युद्ध के घर पर है । अपने प्रतिद्वंद्वी जिग्मे Senge, रीजेंट के लिए सात वर्षीय Shabdrung, का समर्थन किया था लोकप्रिय असंतोष है । Zhidar अलोकप्रिय था के लिए अपने corvee टैक्स, के रूप में अच्छी तरह के रूप में उनकी पहल के लिए मांचू सम्राटों जो धमकी दी भूटानी स्वतंत्रता है । Zhidar था जल्द ही परास्त और पलायन करने के लिए मजबूर करने के लिए तिब्बत, जहां वह कैद किया गया था और एक नए ड्रक देसी, Kunga Rinchen, में स्थापित किया गया है । इस बीच, छठी पंचेन लामाथा, जो कैद Zhidar, interceded की ओर से भूटान के साथ एक पत्र के लिए हेस्टिंग्स, imploring संघर्ष करने के लिए उसे युद्ध के लिए बदले में दोस्ती है । हेस्टिंग्स देखा करने के लिए अवसर के साथ संबंधों की स्थापना, दोनों तिब्बतियों और भूटानी और को एक पत्र लिखा था पंचेन लामा का प्रस्ताव "एक सामान्य संधि के सौहार्द और वाणिज्य के बीच तिब्बत और बंगाल."