फिलहाल, स्टैलोन दि एक्सपेंडेबल पर काम कर हैं, जिसमें वे अभिनय करने के साथ, लेखन और निर्देशन करेंगे. इस फिल्म में उनके साथ जेसन स्टेथ्म, जेट ली, डोल्फ लुंडग्रेन, टेरी क्रुज, मिकी रॉके, रैंडी काउचर, रॉबर्ट नीपर, इरिक रॉबर्ट्‍स, डेविड जायेस और स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन, डैनी ट्रेजो, आर्नोल्ड श्वार्जनेगर और ब्रुज विलीज भी होंगे. केविन जेम्स की दि जूकीपर में स्टैलोन शेर की आवाज भी देंगे. स्टैलोन का कहना है कि वे नेल्सन डिमिले के उपन्यास दि लॉयन गेम का रूपांतर भी करेंगे. इसके अलावा स्टैलोन एडगर एलेन पो के जीवन पर फिल्म के निर्देशन के अपने जुनून को जाहिर करते रहे हैं, जिसकी पटकथा काफी सालों से वह तैयार कर रहे हैं। "पो" नामक यह फिल्म एवी लेरनर द्वारा निर्माण की जानी है और इसमें रॉबर्ट डॉनी जूनियर को लिया जाएगा. स्टैलोन 2008 में चौथे की सफलता के बाद पांचवें रैंबो को भी फिल्माएंगे. जुलाई 2009 में वे बॉलीवुड फिल्म कमबख्त इश्क में अतिथि भूमिका में दिखाई दिए, जहां उन्होंने खुद अपनी ही भूमिका को निभाया.