उस समय के लॉक अप और टैंगो एंड कैश की सफलता के बाद, 1990 के दशक की शुरूआत में स्टैलोन द्वारा अभिनीत रॉकी फ्रैंचाइज की पांचवीं किस्त रॉकी V ने बॉक्स ऑफिस को निराश किया और प्रशंसकों द्वारा भी इसे सीरीज में अनुचित प्रवेश मानकर नापसंद कर दिया गया. उस समय फ्रैंचाइज की इसे आखिरी किस्त मान लिया गया था। समीक्षा और व्यावसायिक रूप से औंधे मुंह गिरे ऑस्कर और स्टॉप! ऑर माई मॉम विल शूट  में अभिनय के बाद 90 के दशक की शुरूआत में उन्होंने 1993 में क्लिफहैंगर के साथ वापसी की, जिसे अमेरिका में औसत दर्जे की सफलता मिली, लेकिन दुनिया भर में यह अधिक सफल रही, इसने कुल 255 मिलियन अमेरिकी डॉलर कमाया. उसी साल बाद में उन्होंने अत्याधुनिक एक्शन फिल्म डिमोलिशन मैन जैसी बड़ा हिट दी, इस फिल्म ने दुनिया भर में 158 मिलियन डॉलर से अधिक कमाए. 1994 के दशक में दि स्पेशलिस्ट के साथ हिट फिल्मों का कारवां चलता रहा. 1995 में, उन्होंने एक हास्य पुस्तक पर आधारित जज ड्रेड नाम के चरित्र का अभिनय किया, जिसका फिल्म में भी यही नाम था, इस चरित्र को 2000 ईस्वी संवत की ब्रिटिश हास्य पुस्तक से लिया गया था। उनकी ओवरसीज बॉक्स ऑफिस अपील ने दुनिया भर में 113 मिलियन डॉलर की कमाई से जज ड्रेड के घरेलू बॉक्स ऑफिस की निराशा से उबार लिया। जुलियन मूर और एंटोनियो बैंड्रास जैसे सह-सितारों के साथ रोमांचक फिल्म असैसिन्स में भी वे नजर आए. 1996 में, उन्होंने एक असफल फिल्म डेलाइट में अभिनय किया, जिसने अमेरिका में महज 33 मिलियन डॉलर बनाये, हालांकि ओवरसीज में यह 126 मिलियन डॉलर के साथ बड़ी हिट रही, इसकी कुल कमाई 159,212,469 डॉलर थी।उसी साल स्टैलोन सभी सितारे कलाकार हस्तियों के साथ ट्रे पार्कर और मैट स्टोन की लघु हास्य फिल्म योर स्टुडियो एंड यू में नजर आए, जिसे सीग्राम कंपनी द्वारा युनिवर्सल स्टूडियोज और MCA कारपोरेशन के अधिग्रहण के मौके पर मनायी जा रही पार्टी के लिए शुरू किया गया. स्टैलोन इसमें अपने रॉकी बाल्बोआ की आवाज में बात करते हैं, वे जो कह रहे हैं, वह उपशीर्षक में अनुदित होता जाता है। एक जगह पर, स्टैलोन चीखना शुरू कर देते हैं कि उनके बाल्बोआ चरित्र को वे कैसे इस्तेमाल कर सकते हैं, जिसे उन्होंने अतीत में छोड़ दिया है; सूत्रधार उन्हें वाइन कूलर से शांत करता है और उन्हें "ब्रैनियाक" कहता है। इसके जवाब में, स्टैलोन कहते हैं, "बहुत बहुत शुक्रिया." इसके बाद वे वाइन कूलर की तरफ देखते हैं और चिल्ला कर कहते हैं, "फालतू घटिया स्टुडियो!"रॉकी की बहुत बड़ी सफलता के बाद समीक्षक रॉजर एबर्ट ने एक बार कहा था कि स्टैलोन मारलॉन ब्रैंडो बन सकते हैं, हालांकि रॉकी से मिली समीक्षकों की सरहाना को वे फिर कभी हासिल नहीं कर पाए.