नायक के किरदार में रॉकी की रिकॉर्ड तोड़ सफलता से स्टैलोन को दुनिया भर में ख्याति मिली. 24 मार्च 1975 को स्टैलोन ने मोहम्मद अली – चक वेपनेर की लड़ाई देखी, जिसने रॉकी की नींव के लिए उन्हें प्रेरित किया। उस रात स्टैलोन घर गए और तीन दिनों में उन्होंने रॉकी की पटकथा लिख डाली. उसके बाद मुख्य किरदार निभाने के इरादे के साथ उन्होंने पटकथा को बेचने की कोशिश की. रॉबर्ट कारटॉफ और इरविन विंकेल्रर को पटकथा विशेष रूप से पसंद आई और उनलोगों ने बर्ट रेनॉल्ड या जेम्स कान जैसे सितारों को मुख्य किरदार के लिए लेने की योजना बनायी. सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और सर्वश्रेष्ठ मूल पटकथा के लिए स्टैलोन को नामांकन मिलने सहित कुल मिलाकर दस एकाडमी अवार्ड्स के लिए रॉकी का नामांकन हुआ। रॉकी ने सर्वश्रेष्ठ फिल्म, सर्वश्रेष्ठ निर्देशन और सर्वश्रेष्ठ संपादन का एकाडमी अवार्ड जीता.