स्टैलोन ने हल्की-फुल्की अश्लील फीचर फिल्म दि पार्टी एट किटी एंड स्टड'स में पहली स्टार भूमिका निभायी, बाद में वो इटैलियन स्टैलियन के नाम से दोबारा रिलीज हुई दो दिन के काम के लिए उन्हें 200 अमेरिकी डॉलर का भुगतान किया गया. 2007 में फिल्म का "असंपादित" संस्करण तथाकथित रूप से स्टैलोन की पूरी तरह से वास्तविक हार्डकोर फुटेज दिखाने के लिए रिलीज हुआ, लेकिन व्यापार पत्रिका AVN के अनुसार, जो हार्डकोर दृश्य डाले गए उसमें अभिनेता नहीं थे। 2008 में पार्टी एट किट्टी एंड स्टड के दृश्य रोजर कॉलमॉन्ट की हार्डकोर फिल्म व्हाइट फायर के जर्मन संस्करण में डाले गये।स्टैलोन ने कामुक ऑफ-ब्रॉडवे नाटक स्कोर में भी भूमिका अदा की, जिसका 1971 में 28 अक्टूबर से 15 नवम्बर तक 23 बार मार्टीनिक थिएटर में मंचन हुआ और बाद में इस पर रैडले मेटजर ने एक फिल्म बनायी.