नई सहस्राब्दी जैसे शुरू हुई, स्टैलोन ने रोमांचक फिल्म गेट कार्टर में अभिनय किया – यह 1971 में ब्रिटिश माइकल केन की इसी नाम फिल्म का रीमेक था – लेकिन समीक्षकों और दर्शको दोनों द्वारा फिल्म को खास पसंद नहीं किया गया. इसके बाद आयी ड्राइवेन, एवेंजिंग एंजेलो और डी-टॉक्स नामक फिल्मों के लगातार दर्शकों और समीक्षकों की अपेक्षाओं पर खरे न उतरने के कारण स्टैलोन का कैरियर अच्छे-खासे उतार पर आ गया. 2000 में, स्टैलोन को सदी के निकृष्टतम अभिनेता का रैजी अवार्ड मिला, कहा गया कि यह उनकी किसी एक फिल्म के लिए नहीं, बल्कि "उनकी 95 % फिल्मों में उनके काम के लिए" यह अवार्ड दिया गया. 2000 तक स्टैलोन को रैजी का निजी फिल्मों के लिए चार निकृष्टतम अभिनेता रैजी का ही "निकृष्टतम स्क्रीन युगल अवार्ड" और 1980 के दशक के लिए उन्हें रैजी का "दशक का निकृष्टतक अभिनेता" का अवार्ड दिया गया. 1984 से 1992 तक लगातार नौ साल तक उन्हें निकृष्टतम अभिनेता के अवार्ड के लिए नामांकित किया गया.