स्टैलोन ने 1978 में पैराडाइज एली में पहली बार एक निर्देशक के रूप में काम किया, इसे उन्होंने खुद ही लिखा और अभिनय भी किया। इसके अलावा स्टेइंग अलाइव का भी निर्देशन किया, इसी के साथ रॉकी II, रॉकी III, रॉकी IV, रॉकी बाल्बोआ और रैंबो का भी. अगस्त, 2005 में, स्टैलोन ने अपनी किताब स्ली मुव्स को रिलीज किया जो सेहत और पोषण के मामले में मार्गदर्शन करने के साथ ही साथ उनके अपने नजरिए से उनके जीवन और कार्यो की स्पष्ट धारणा देने का दावा करती है। इस किताब में स्टैलोन की कसरत करती हुई तस्वीरों सहित उनकी वर्षों पुरानी अनेक तस्वीरें हैं। सभी छः रॉकी फिल्मों को लिखने के अलावा, स्टैलोन ने कोबरा, ड्रिवन और रैंबो भी लिखा. उन्होंने सह-लेखक के रूप में कई फिल्में लिखीं, मसलन F.I.S.T., राइनस्टोन, ओवर दि टॉप और पहली तीन रैंबो फिल्में. एक सह-लेखक के रूप में उनकी सबसे बड़ी सफलता 1993 के दशक की क्लिफहैंगर रही.