1970 में दि पार्टी एट किट्टी एंड स्टड के अलावा, स्टैलोन नो प्लेस टू हाइड में भी नजर आए, जिसे पुन:संपादित किया गया और फिर उसे नया नाम रिबेल दिया गया, इस दूसरे संस्करण में स्टैलोन उसके स्टार के रूप में दिखे. वुडी एलेन के ह्वाट्‍स अप, टाइगर लिली? के स्टाइल के बाद, 1990 में मूल फिल्म के लिए पहले लिये गए हिस्से और उससे मिलते-जुलते नए फुटेज को फिर से संपादित किया गया, इसके बाद इस फिल्म को फिर से डब करके एक पुरस्कार प्राप्त करनेवाली पैरोडी को शीर्षक दिया गया मैन कॉल्ड ...रेनबो, इसमें फिर से स्टैलोन को लिया गया, जो डेविड कैसी द्वारा निर्देशित और जैफ्री हिलटॉन द्वारा निर्मित थी। "ए मैन कॉल्ड ... रेनबो" ने शिकागो अंतर्राष्ट्रीय फिल्मोत्सव और ह्यूस्टन के वर्ल्डफेस्ट में सिल्वर अवार्ड जीता और इसके श्रेय प्राप्त स्टार सिलवेस्टर स्टैलोन के साथ इस फिल्म को एंटरटेनमेंट टुनाइट में दिखाया गया. इसने सिस्केल एंड एबर्ट में प्रशंसा प्राप्त की और माइकल मेडवेड ने इसे लोकप्रिय फिल्म समीक्षा शो स्नीक प्रिव्यू में भेजने की सिफारिश कर दी. स्टैलोन की अन्य शुरुआती फिल्मों में उनकी भूमिका बहुत छोटी थी, जिनमें वुडी एलेन की बनानाज में एक सब-वे बटमार के रूप में एक छोटा -सा मामूली किरदार, मनोवैज्ञानिक रोमांचक क्लट में एक क्लब में अतिरिक्त डांसर और जैक लेमोन की फिल्म दि प्रिजनर ऑफ सेकंड एवेन्यू में एक युवक की भूमिका शामिल हैं। लेमोन की फिल्म में जैक लेमोन स्टैलोन का पीछा करते हैं, छीना-झपटी करते हैं और लूटपाट करते हैं, यह सोच कर कि स्टैलोन का चरित्र जेबकतरे का है। दि लॉर्ड्‍स ऑफ फ्लैटबुश में उन्होंने दूसरा मुख्य किरदार निभाया. 1975 में उन्होंने फेयरवेल, माई लवली, कैपोन और डेथ रेस 2000 में सहयोगी कलाकार का किरदार निभाया. टीवी धारावाहिक पुलिस स्टोरी और कोजक में वे अतिथि कलाकार के रूप में नजर आए. 