2003 में, स्पाई किड्‍स ट्रिलॉजी Spy Kids 3-D: Game Over में उन्होंने एक खलनायक की भूमिका अदा की थी, जो कि बॉक्स ऑफिस में बडी सफल रही . 2003 में एक फ्रेंच फिल्म टैक्सी 3 में एक यात्री के रूप में अतिथि भूमिका में भी स्टैलोन नजर आए.बुरी तरह से आलोचित बॉक्स ऑफिस पर विफल रही कई फिल्मों के बाद स्टैलोन ने नए प्रकार के क्राइम ड्रामा शेड में सहयोगी भूमिका निभा कर खुद को पुनर्स्थापित करना शुरू किया, इसे सीमित दायरे में रिलीज किया गया, लेकिन समीक्षकों ने इसकी सराहना की. टुपैक शाकुर नामक रैप गायक की हत्या और नॉटोरियस B.I.G तथा लॉस एंजेल्स पुलिस विभाग के भ्रष्टाचार कांड के इर्दगिर्द बनी फिल्म, अस्थायी तौर पर जिसका शीर्षक रैंपार्ट स्कैंडल था, जिसमें उन्होंने अभिनय के साथ-साथ निर्देशन भी किया, से भी वे जुड़े थे। बाद में इसका नाम नॉटोरियस दिया गया, लेकिन स्थगित कर दिया गया.2005 में, NBC रियलिटी टेलीविजन बॉक्सिंग सीरीज दी कॉन्टेंडर में सुगर रे लियोनार्ड के साथ वे सह-प्रस्तुतकर्ता थे। उसी साल टीवी श्रृंखला लास वेगास के दो भागों में भी उन्होंने अतिथि भूमिका अदा की. 2005 में स्टैलोन कुश्ती के आइकॉन हल्क होगेन, जो रॉकी III में थंडरलिप के नाम से एक पहलवान के रूप में नजर आए थे, को हॉल ऑफ फेम में शामिल किया था; स्टैलोन वह शख्स भी हैं जिन्होंने होगन को रॉकी III में अतिथि भूमिका करने का प्रस्ताव दिया.