6 जनवरी 2010 को सिलवेस्टर स्टैलोन ने FHM पत्रिका के साथ अपने एक साक्षात्कार में कहा कि जब वे एक नई फिल्म दि एक्सपेंडेबल कर रहे थे तब उनकी गर्दन टूट गयी। स्टैलोन, 63, कुश्ती के एक पूर्व दिग्गज और सह अभिनेता स्टोन कोल्ड स्टीव ऑस्टिन के साथ एक फाइट फिल्मा रहे थे, लेकिन यह सब इतना वास्तविक बन गया कि स्टैलोन की गर्दन में एक हेयरलाईन फ्रैक्चर आ गया. "मैं मजाक नहीं कर रहा हूं," वे कहते हैं। "मैंने इस बारे में किसी को नही बताया, लेकिन, लेकिन बाद में मुझे बहुत ही गंभीर ऑपरेशन करवाना पड़ा. अब मेरी गर्दन में एक मेटल प्लेट लगी हुई है।"