अगली कड़ी रॉकी II, जिसे स्टैलोन ने लिखा और निर्देशित भी किया था, 1979 में रिलीज हुई और यह बहुत सफल भी रही. इसने 200 मिलियन अमेरिकी डॉलर कमाए.रॉकी फिल्मों के अलावा, 1970 के दशक के आखिर और 1980 के दशक की शुरूआत में स्टैलोन ने दूसरी और भी कई फिल्में की, जिन्हें समीक्षकों ने सराहा, लेकिन वे बॉक्स ऑफिस में सफल नहीं रहीं. F.I.S.T. जैसी सामाजिक, महाकाव्य शैली की ड्रामा फिल्म के लिए उन्हें समीक्षकों की सराहना मिली, जिसमें उन्होंने एक गोदाम श्रमिक की भूमिका अदा की थी, जो श्रमिक संघ की अगुवाई में जुट जाता है। और पैराडाइज एली एक पारिवारिक ड्रामा है, जिसमें वे तीन भाइयों में से एक की भूमिका निभाते हैं जो एक ठग है और अपने दूसरे भाई की मदद करते हैं, जो एक पहलवान है, मदद करता है।1980 के दशक के शुरू में, उन्होंने ब्रिटेन के वरिष्ठ अभिनेता माइकेल कैन के साथ एस्केप टू विक्ट्री में अभिनय किया, यह एक स्पोर्टस ड्रामा थी, जिसमें उन्होंने नाज़ी फुटबॉल प्रचार टूर्नामेंट में शामिल एक युद्ध बंदी की भूमिका निभाई. इसके बाद स्टैलोन ने एक एक्शन थ्रिलर फिल्म नाइटहॉक्स बनाई, जिसमें वे न्यूयॉर्क सिटी पुलिस की भूमिका निभाते हैं, जो विदेशी आतंकवादी बने रूटगेर हॉयेर के साथ चूहे-बिल्ली का खेल खेलता है।