जून 2008 में फ़ॉलेरी को, अमेरिका में पुनर्विकास के लिए कैथोलिक चर्च की संपत्तियों की खरीदी से संबंधित एक योजना में कथित रूप से निवेशकों के करोड़ों डॉलर लूटने के लिए, धोखाधड़ी के आरोप पर गिरफ़्तार किया गया। अदालत के काग़ज़ात कहते हैं कि हैथवे चुराए गए धन की अनभिप्रेत लाभार्थी हैं, जिससे विमान-यात्रा, ख़रीदारी की फ़िज़ूलखर्ची, बढ़िया खान-पान जैसे फ़ॉलेरी की भव्य जीवन-शैली का खर्च उठाया गया। यह रिपोर्ट किया गया कि FBI ने फ़ॉलेरी की गतिविधियों पर जांच-पड़ताल के दौरान, न्यूयॉर्क शहर में फ़ॉलेरी के घर से हैथवे की निजी पत्रिकाओं को ज़ब्त किया; हांलाकि इन मामलों से जुड़े अवैध कार्यों में हैथवे पर कभी भी उंगली नहीं उठायी गई।