द प्रिंसेस डायरीज़ 2 के बाद हैथवे ज़्यादातर नाटकीय भूमिकाओं में दिखने लगीं.उन्होंने कहा कि "बच्चों के लिए जो कोई आदर्श हो, उसे भी राहत की ज़रूरत होती है", हांलाकि उन्होंने यह भी कहा कि "यह सुखद अनुभव है कि मेरे दर्शक मेरे साथ ही बड़े हो रहे हैं", जो कथन उनके बच्चों की अभिनेत्री के रूप में पिछली पहचान के सन्दर्भ में है। उन्होंने हुडविंक्ड! में लिटिल रेड राईडिंग हुड को स्वर दिया, जिसके लिए उन्हें सामान्यतः सकारात्मक समीक्षाएं मिलीं। उसी वर्ष, हैथवे ने R-श्रेणी की हैवॉक में काम किया, जिसमें उन्होंने एक सिरचढ़ी रईस महिला की भूमिका निभाई. एक आश्चर्यजनक क़दम उठाते हुए, पूरी फ़िल्म में हैथवे कई नग्न और कामुक दृश्यों में दिखीं.हालांकि फ़िल्म का कथानक उनकी पिछली फिल्मों से बिल्कुल अलग था, हैथवे ने यह हवाला देते हुए कि कुछ फ़िल्मों में नग्नता, किरदार की मांग के अनुसार सिर्फ़ उसका एक हिस्सा होता है, इस बात से साफ़ इनकार किया कि फ़िल्म में उनकी भूमिका, एक परिपक्व अभिनेत्री के रूप में स्वयं को सामने लाने की एक निर्लज्ज कोशिश थी; और इस वजह से वह उपयुक्त फिल्मों में नग्न दिखने को नैतिक दृष्टि से आपत्तिजनक नहीं मानती हैं।