2004 में हैथवे, इतालवी अचल संपत्ति विकासक राफ़्फ़ेलो फॉलेरी के साथ जुड़ीं. इस रिश्ते के दौरान हैथवे, धर्मार्थ फ़ॉलेरी न्यास के विकास कार्यों में भाग लेती रहीं, जहां वे 2007 तक वित्तीय दाता और न्यास के निदेशक मंडल के सदस्य की हैसियत से सेवारत रहीं। 2003 में स्थापित मैनहट्टन में अवस्थित धर्मार्थ संस्था, जिसका ध्यान पिछड़े राष्ट्रों में बच्चों के टीकाकरण जैसे कार्यक्रमों पर केंद्रित रहा है, जून, 2008 की शुरूआत में IRS द्वारा संस्था की जांच-पड़ताल की गई, जो ख़बरों के अनुसार लाभरहित संस्थाओं से अपेक्षित कर संबंधी काग़ज़ातों को दायर करने में चूक की वजह से थी। आशंका जताते हुए कि यह तथा फ़ॉलेरी पर चल रही अन्य चालू क़ानूनी कार्यवाहियां उनके अभिनय कैरियर के लिए नुक्सानदेह हो सकती है, हैथवे ने जून मे फ़ॉलेरी से अपने संबंध को ख़त्म कर दिया। 