बचपन में हैथवे, ब्रुकलिन हाइट्स मॉन्टेसोरी स्कूल में आने से पहले एक मॉन्टेसोरी कार्यक्रम में शामिल हुईं और बाद में वे न्यू जर्सी के मिलबर्न में व्योमिंग एलिमेंट्री स्कूल की पहली कक्षा में दाखिला लेने के योग्य बनीं, हालांकि तकनीकी रूप से वे अभी भी किंडरगार्डन के लायक़ ही थीं। हैथवे ने मिलबर्न हाई स्कूल से स्नातक किया, जहां उन्होंने स्कूल के कई नाटकों में हिस्सा लिया; वन्स अपॉन ए मैट्रेस में विनिफ़्रेड के किरदार में उनके हाई स्कूल प्रदर्शन के बाद, वे हाई स्कूल अभिनेत्री द्वारा सर्वश्रेष्ठ अभिनय के लिए पेपर मिल प्लेहॉउस के उभरते कलाकार पुरस्कार हेतु से नामांकित हुईं. इस अवधि में हैथवे ने, न्यू जर्सी के पेपर मिल प्लेहॉउस के जेन आयर और जीजी जैसे नाटकों में भाग लिया। उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के गैलाटिन स्कूल ऑफ इंडिविजुअलाइज़्ड स्टडी में आने से पहले, पौघकीप्सी, न्यूयार्क के वस्सार कॉलेज में बतौर प्रमुख विषय अंग्रेज़ी और गौण विषय महिला अध्ययन की पढ़ाई करते हुए कई सत्र बिताए. वे अपने कॉलेज दाख़िले को अपने सर्वोत्तम फ़ैसलों में गिनती हैं, क्योंकि सीखने की ललक रखने वाले लोगों के साथ उन्हें खुशी महसूस होती थी। हैथवे, बैरो ग्रुप थिएटर कंपनी के अभिनय कार्यक्रम की सदस्या थीं और इस कार्यक्रम में शामिल होने वाली पहली किशोरी थीं। वे एक प्रशिक्षित मंच अभिनेत्री हैं और उन्होंने बताया कि वे फ़िल्मी भूमिकाओं की जगह मंच पर अभिनय करना पसंद करती हैं।