जनवरी, 2008 में हैथवे, ब्यूटी प्रतिष्ठान लैनकॉम के साथ उनके सुगंधित द्रव्य मैनिफ़िक का चेहरा बन कर जुड़ीं. उस साल के अक्टूबर महीने में हैथवे ने सेटरडे नाइट लाइव को प्रस्तुत किया। 2008 में हैथवे की पहली फ़िल्म, 1960 दशक वाली मेल ब्रुक की टेलीविज़न श्रृंखला गेट स्मार्ट का आधुनिक रूपांतरण रही, जिसमें वह स्टीव कैरेल, ड्वैन जॉनसन और एलेन एर्किन के साथ नज़र आईं. फ़िल्म बॉक्स ऑफिस पर सफल रही और अधिकतर सकारात्मक समीक्षाएं बटोरीं, जिससे अगली कड़ी के बारे में बातें होने लगीं.उन्होंने तदनुरूप फ़िल्म गेट स्मार्ट की ब्रूस एंड लॉयड: आउट ऑफ कंट्रोल में एक छोटी भूमिका निभाई है। अक्टूबर 2008 में उन्होंने पैट्रिक विल्सन के साथ ड्रामा पैसेंजर्स और डेबरा विंगर के साथ ड्रामा रेचल गेटिंग मैरिड का प्रथम सार्वजनिक प्रदर्शन किया।रेचल गेटिंग मैरिड, 2008 वेनिस एवं टोरंटो फ़िल्म समारोहों में प्रदर्शित हुई और किम के किरदार में अपने अभिनय के लिए अकादमी पुरस्कार और गोल्डन ग्लोब दोनों के नामांकन सहित व्यापक प्रशंसाएं बटोरीं.हैथवे ने कहा कि रिश्तों के वास्तविक चित्रण और अपने किरदार के साथ ख़ुद एक गहरे भावनात्मक संबंध को महसूस करने की वजह से, इस फ़िल्म ने उन्हें आकर्षित किया।