हैथवे की परवरिश एक कैथोलिक के रूप में हुई, जिसे वे "वास्तविक प्रभावशाली मूल्यों" से युक्त मानती हैं और उन्होंने कहा है कि वे अपने बचपन में नन बनना चाहती थीं। लेकिन, जब उन्होंने अपने भाई के समलैंगिक होने की बात जानी, तो पंद्रह साल की उम्र में उन्होंने नन ना बनने का फ़ैसला किया। अपनी कैथोलिक परवरिश के बावजूद, उन्हें लगा कि वे ऐसे किसी धर्म का हिस्सा नहीं बन सकती है, जो उनके भाई के यौन अभिविन्यास को अस्वीकृत करे. उन्होंने कहा है कि वे एक ग़ैर सांप्रदायिक ईसाई हैं, क्योंकि उन्होंने अपने लिए कोई "धर्म नहीं पाया" है।