पहले हैथवे को 2007 की कॉमेडी नॉक्ड अप में लिया गया था, लेकिन फिल्मांकन शुरू होने से पहले ही वे बाहर हो गईं और कैथरीन हेल ने उनकी जगह ली। लेखक/निर्देशक जुड एपाटो ने द न्यूयॉर्क टाइम्स पत्रिका के मई, 2007 अंक में कहा कि हैथवे इसलिए फ़िल्म से हट गईं "क्योंकि वह इस बात के राज़ी नहीं थी कि हम उसके द्वारा जन्म देने का भ्रम पैदा करने के लिए, वास्तव में जन्म देती हुई एक महिला की फ़ुटेज का इस्तेमाल करें." अगस्त, 2008 में मेरी क्लेयर पत्रिका के साथ साक्षात्कार में हैथवे ने टिप्पणी की कि उसे "नहीं लगता कि यह कहानी के लिए ज़रूरी था।"