हाल ही में हैथवे, जनवरी, 2009 में प्रदर्शित कॉमेडी ब्राइड वार्स में दिखाई दीं, जिसमें उन्होंने केट हडसन के साथ बतौर नायिका अभिनय किया। हैथवे ने फ़िल्म को वर्णित करते हुए "भीषण रूप से व्यावसायिक- वह भी शानदार तरीक़े से" कहा. वे मार्डन ब्राइड के फरवरी/मार्च 2009 अंक के मुखपृष्ठ पर हडसन के साथ नज़र आईं, जबकि उनके अनुसार वह "इस तरह की लड़की नहीं है, जो अपनी शादी के सपने देखती है।" 2009 में द सिंपसन और फ़ैमिली गाइ की कड़ियों के लिए अपनी आवाज़ देने के अतिरिक्त, हैथवे, न्यूयॉर्क के सेंट्रल पार्क में डेलाकॉर्टे थिएटर में न्यूयॉर्क शेक्सपियर समारोह के ग्रीष्मकालीन 2009 निर्माण ट्वेल्थ नाइट में वॉयोला के रूप में नज़र आईं, जहां ऑड्रा मॅकडोनॉल्ड ने ओलिविया की, रॉल एस्पार्ज़ा ने ड्यूक ऑरसिनो और जूली व्हाइट ने मारिया की भूमिकाएं निभाईं.