हैथवे की पहली भूमिका जीन सबिन के किरदार में फ़िल्म द अदर साइड ऑफ हेवेन में क्रिस्टोफ़र गोरहम के साथ बतौर नायिका थी। न्यूज़ीलैंड में हेवेन का निर्माण शुरू होने से पहले, उन्होंने गैरी मार्शल द्वारा निर्देशित फ़िल्म ] की प्रमुख भूमिका मिया थर्मोपॉलिस के लिए ऑडिशन दिया। हैथवे ने न्यूज़ीलैंड जाते हुए यात्रा के अंतराल में इस भूमिका के लिए ऑडिशन में भाग लिया और सिर्फ़ एक ही ऑडिशन के बाद इस किरदार के लिए चुन ली गईं। मार्शल ने दावा किया कि उसे एन से तुरंत प्यार हो गया, क्योंकि ऑडिशन के दौरान वे कुर्सी से गिर गईं और उन्हें विश्वास था कि उनका अनाड़ीपन किरदार के लिए एकदम सही साबित होगा। द अदर साइड ऑफ हेवेन से पहले द प्रिंसेस डायरीज़ इस आशा के साथ प्रदर्शित की गई कि इसकी सफलता हेवेन में रुचि बढ़ाएगी.दुनिया भर में, द प्रिंसेस डायरीज़ व्यावसायिक तौर पर सफल रही, और उसके बाद ही एक और उत्तरकथा की योजना बनाई गई। कई आलोचकों नें डायरीज़ में हैथवे के अभिनय की सराहना की; एक BBC समीक्षक ने कहा कि "हैथवे ने शीर्षक भूमिका को बख़ूबी निभाया और उसके साथ बढ़िया तालमेल बैठाया है।" आलोचकों ने द अदर साइड ऑफ़ हेवेन को हल्के से लिया, लेकिन धर्म-विषयक फ़िल्म की दृष्टि से इसका प्रदर्शन अच्छा रहा। 