हैंक पिम अमेरिका के एक प्रसिद्ध बायोफिज़िसिस्ट और साथ ही सिक्यूरिटी ऑपरेशंस सेंटर के विशेषज्ञ थे। पिम ने एक रासायनिक पदार्थ की खोज की, जिसके प्रयोग से उपयोगकर्ता अपना आकार बदल सकता था। इस कण का प्रयोग करके ही उन्होंने एक ऐसा सूट बनाया जो पहनने वाले को काफी हद तक छोटा कर सकता था। चींटियों के साथ अपने लगाव के कारण पिम ने बाद में चींटियों को नियंत्रित करने वाला एक हेलमेट बनाया, और ऐंट-मैन नाम अपना लिया। अभिनेता माइकल डगलस मार्वल सिनेमेटिक यूनिवर्स में हैंक पिम की भूमिका निभा रहे हैं। पिम के रूप में वह सर्वप्रथम 2015 की फिल्म एंट-मैन में दिखे थे, और इसके बाद उन्होंने इसके सीक्वल, ऐंट-मैन एंड द वास्प में अपनी भूमिका दोहराई।