नागरमोथा एक पौधा है जो पूरे भारत में खरपतवार के रूप में उगता है। इससे इत्र बनता है और औषधि के रूप में इसका उपयोग होता है। संस्कृत में इसे नागरमुस्तक या भद्र मुस्तक कहते हैं। यह नमी वाले तथा जलीय क्षेत्रों में अधिक पाया जाता है।नागरमोथा पूरे भारत में नमी तथा जलीय क्षेत्रों में अधिक मात्रा में पाये जाते हैं। इसके झाड़ीनुमा पौधे समुद्र तल से 6 हजार फुट की ऊंचाई तक पाये जाते हैं। नागरमोथा नदी और नालों के किनारे की नमी वाली भूमि में पैदा होते हैं। पुष्प जुलाई में तथा फल दिसम्बर के महीने में आते हैं।विभिन्न भाषाओं में नाम :हिंदी     नागरमोथासंस्कृत   मुस्तक, वारिद, कच्ठरूहा, मुस्त तथा मेघ के सभी याममराठी        नागरमोथा, मोथगुजराती   नागरमोथा, मोथाबंगाली        नागरमुस्ता, मुथातैलगू    तुगमुस्ते, नागरमुस्तेलुफारसी        मुश्क जमीनलैटिन    साईहेरसकन्नड़        कोन्नरिद्राविड़ी      कोरक्कडंगअरबी    सोअद कूफीतमिल        मुथाकच, कोरडवैज्ञानिक  क्रेसप्रेस सक्रेसिअसकुलनाम  क्रेसप्रेसअंग्रेजी        नट ग्रेसस्वाद : नागरमोथा खाने में चरपरा, कड़वा, कषैला और सूखा होता है।स्वरूप : नागरमोथा के झाड़ी नुमा पौधे की लम्बाई 30 से 60 सेमी तक ऊंची होती है। इसके पत्ते लंबे और पतले होते हैं। इसके तने में आधा इंच व्यास के अण्डाकार सुगन्धित बाहर से पीले रंग के परन्तु अन्दर से सफेद रंग के कन्द होते हैं। नागरमोथा की जड़ में कसेरू की भांति एक कन्द निकलता हैं जिसे नागरमोथा कहते हैं।स्वभाव : नागरमोथा की तासीर शीतल होती है। नागरमोथा के फल में एक सुगन्धित तेल होता है। नागरमोथा में प्रोटीन स्टार्च और अन्य कार्बोहाइड्रेट भी होते हैं।गुण-धर्म : नागरमोथा दीपन, पाचक, कफ, पित्त, रक्त-विकार, तृषा, ज्वर और कीड़ों को नाश करता है। नागरमोथा का लेप शोथ को कम करने वाला और स्तनों में दूध की वृद्धि करता है। नागरमोथा त्वचा के रोग, बुखार, जहर को कम करने वाला, बलकारक, गर्भाशय संकोचक और मूत्रल, को कम करता हैं। यह स्मरण शक्तिवर्द्धक और नाड़ियों को ताकत देता है।विभिन्न रोगों में सहायक :