अमेरिका में इसके आधार स्थान से आज के समय में मुफोन संघ के विश्वव्यापी 1,500 सदस्य हैं, मुफोन क्षेत्रीय निर्देशकों का एक विश्वव्यापी संघ है तथा एक अंतर्राष्ट्रीृय वार्षिक संगोष्ठी का आयोजक है। साथ ही मासिक मुफोन यूएफओ जर्नल का प्रकाशन भी करता है। समूह में अब 75 क्षेत्रों से अधिक के जाँचकर्ता उपलब्ध हैं साथ ही किसी भी अलौकिक यान के संभावित भौतिक सबूतों की जाँच के लिये विशेष टीम भी है। यह स्वयंसेवकों को जाचकर्ताओं के गुण जैसे किस प्रकार गवाहों को साक्षात्कार कराएँ और किस प्रकार किसी सबूत से निष्कर्ष निकालें इन विषयों में सिखाता है। जाँचकर्ताओं को भुगतान की आवश्यकता नहीं, उन्हें इस संबंध में 265 पृष्ठों की एक पुस्तिका वाली परीक्षा में उत्तीर्ण होना तथा पृष्ठभूमि जाँच से गुजरना होता है।