वास्तविक ओएसआई नवाचारों में पाँच प्रकार के जुड़ाव-आधारित यातायात नवाचार हैं - कक्षा 0 से ले के कक्षा 4 । कक्षा 0 में त्रुटि से बाहर निकलने का कोई विधान नहीं है और इसकी संरचना ऐसे जाल परतों के लिए की गई थी जो त्रुटहीन जुड़ाव प्रदान कर सकते हैं। कक्षा 4 टीसीपी के सबसे करीब है, हलाँकि टीसीपी में कुछ सुविधाएँ हैं जो ओएसआई सत्र परत में मानता है जैसे कि सुखद समाप्ति। साथ ही सभी ओएसआईटीपी जुड़ाव आधारित नवाचार कक्षाएँ तुरंत सामग्री व अभिलेक सीमाओं का संरक्षण प्रदान करती हैं, टीसीपी इन दोनों में सो कुछ भी नहीं कर सकता है। टीपी0-4 कक्षाओं के बारे में विस्तार से जानकारी इस तालिका में है - 