इस कहानी के साथ-साथ फिल्म में एक दूसरी कहानी भी चलती है, जिसका संबंध 300 साल पहले की घटना से है। संगीतकार करन के साथ ऐसी कुछ घटनाएं होती हैं, जो उसे एक तांत्रिक के पास जाने को मजबूर करती है। यहां आकर करण को पता चलता है कि 300 वर्ष पहले अपने पिछले जन्म में वह एक मूर्तिकार था और अपने कबीले की बिंदास लड़की लीला से प्यार करता था। लीला भी उसके साथ शादी करके अपनी अलग दुनिया बसा लेना चाहती थी, लेकिन इसी बीच उनके बीच भैरव नाम का मशहूर मूर्तिकार आता है। भैरव को लीला में अपनी नई मूर्ति बनाने की प्रेरणा दिखाई देती है और वह लीला की बेहतरीन मूर्ति बनाना चाहता है। पहले तो लीला राजी नहीं होती, लेकिन अपने प्रेमी के कहने पर वह मान जाती है। अपनी गुफा में भैरव एकांत में लीला की मूर्ति बनाने में लग जाता है, लेकिन उसकी खूबरसूरती पर भैरव की नीयत खराब हो जाती है।