चांस "टी-बोन" फर्लोंग और जेक "रेज़र" क्लासन मेगाकैट शहर की कानून व्यवस्था एजंसी एन्फोर्सर के सदस्य थे। बदकिस्मती से एन्फोरसर्स का कमांडर फेरल है, जो एक नाकाम व गुस्सैल एन्फोर्सर है, जो केवल अपने राजनैतिक संबंधों के चलते अपने स्थान पर टिका हुआ है। एक बार डार्क कैट का पीछा करते वक्त दोनों ने कमांडर फेरल के खिलाफ़ उसके हुक्म की ना फर्मानी करके बगावत कर दी। उन्होंने डार्क कैट पर निशाना साध लिया था परन्तु कमांडर फेरल ने उनके विमान को टक्कर मार कर बिच से हटा दिया जिसके चलते उनका विमान एन्फोरसर्स के मुख्यालय पर जा गिरा और डार्क कैट भाग निकलने में कामयाब रहा। गुस्से में फेरल ने चांस और जेक को निकाल दिया और उन्हें सेना के कबाड़खाने में मुख्यालय को पहुंचाई क्षति की भरपाई करने के लिए काम पर लगा दिया।