इस कार्यक्रम का प्रसारण टीबीएस और द फनास्टीक वर्ल्ड ऑफ़ हैना-बार्बरा पर 1993 से 1995 के बिच किया गया। इसके कुल पच्चीस पुरे बने एपिसोड व एक खास एपिसोड थे जिसमें स्वैट कैट्स और उनके अभियानों और उपकरणों पर प्रकाश डाला गया था और इनके साथ ही साथ तिन अधूरे एपिसोड व दो शुरूआती परिकल्पना में एपिसोड भी थे। इस कार्यक्रम की सभी घटनाएं एक काल्पनिक शहर मेगाकैट में घटती है जिसमे केवल बिल्लियाँ रहती है जो इंसानों की भाँती दीखते है जिन्हें "कैट्स" कहते है। इस शो का पुनर्प्रसारण कार्टून नेटवर्क पर बूमरंग के अंतर्गत किया गया ह।