बॉबी खान ने कहा कि सनी लियोन भूमिकाओं के लिए उपयुक्त एकमात्र अभिनेत्री थी। उन्होंने यह भी कहा कि बड़े अभिनेताओं ने लियोन की वजह से फिल्म करने से इंकार कर दिया। अभिनेता मोहित अहलावत चार साल बाद फिल्मों में लौटे। लियोन के पति डैनियल वेबर को फिल्म में उड़ान परिचारक के रूप में एक कैमिया उपस्थिति भी मिली थी। जैसा कि फिल्म दो बहुत अलग युगों पर फिर से आती है, लियोन द्वारा पहना जाने वाला पोशाक भी ध्यान से डिजाइन किया गया था। लियोन के व्यक्तिगत स्टाइलिस्ट हितेश कपोपारा, जिन्होंने पूर्व में भी सन्नी लियोन की फिल्मों के लिए वेशभूषा तैयार की है, पारंपरिक सामानों के लिए लंदन और राजस्थान के स्थानीय बाजारों में शॉपिंग की।