फिल्म की शूटिंग मुंबई, लंदन और राजस्थान सहित विभिन्न स्थानों पर की गई। राजस्थान में, यह दूरदराज के आंतरिक और गांवों में फिल्माई गई। जोधपुर में, एक गीत अनुक्रम के लिए स्थानीय ग्रामीणों को शामिल किया गया। फिल्मकरण शुरू करने के लिए रेगिस्तान में एक कृत्रिम गांव भी बनाया गया था। नागौर के खिमसर के किले, बीकानेर के लक्ष्मी निवास महल भी शॉट्स में शामिल थे और उन्हें फिल्म में शाही महल के रूप में इस्तेमाल किया गया था। कथित तौर पर, तेज गर्मी में शूटिंग के कारण सनी को त्वचा संक्रमण से प्रभावित होना पड़ा जिससे उनके शरीर पर चकत्ते पद गए। सनी लियोन ने फिल्म के लिए राजस्थानी बोली भी सीखी। उन्होंने "ढोल बाजे" गीत के लिए कार्यशालाओं में भाग लिया और अनुभवी कोरियोग्राफर सरोज खान से शास्त्रीय नृत्य सीखा। रिपोर्ट के मुताबिक, फिल्म में एक दृश्य के लिए सनी को 100 लीटर दूध से नहाना पड़ा था।