टेलीकॉम मलेशिया बर्हड राज्य में लैंडलाइन टेलीफोन सेवा और एक इंटरनेट सेवा प्रदाता है। मोबाइल नेटवर्क ऑपरेटरोंऔर मोबाइल इंटरनेट सेवा प्रदाताओं में शामिल हैं मैक्सिस, डिजी, सेल्कॉम और यू मोबाइल. वर्तमान में, पिनांग में राज्यव्यापी वाई-फ़ाई अधिष्ठापन चल रहा है। वाई-फ़ाई इंटरनेट कनेक्शन पिनांग राज्य सरकार द्वारा मुफ़्त प्रदान किया जाएगा. पिनांग फ़्री वाई-फ़ाई नामक वाई-फ़ाई सेवा कुछ वाणिज्यिक स्थलों और राज्य के सरकारी कार्यालय सहित कुछ क्षेत्रों, पिनांग द्वीप पर कोमतार और सेबेरंग प्रायी के कुछ वाणिज्यिक स्थलों में आ चुकी है।पूरा हो जाने पर, पिनांग निवासियों को मुफ़्त इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करने वाला मलेशिया का पहला राज्य होगा.