यह दृष्टिकोण भी वास्तविकता कक्षा में लाया जाता है, जहां एक अंतरिक्ष या माहौल बनाने की जरूरत बताते हैं। छात्रों को शिक्षक कक्षा में क्या सिखाता से संबंधित करने में सक्षम होना चाहिए। छात्र की वास्तविकता कक्षा में उसकी / उसके व्यवहार का निर्धारक है। इसलिए, शिक्षक प्रभावी शिक्षण और सीखने के अनुभव के क्रम में, छात्रों को पता करने की जरूरत है। हकीकत शिक्षाशास्त्र भी शिक्षक की भूमिका स्थितियों बनाने के लिए और महत्वपूर्ण सोच में छात्रों को शामिल करने के लिए है, जहां प्रकाश महत्वपूर्ण सोच, के लिए लाता है। यह भी उन्हें अपने विचार व्यक्त करने और अपनी राय या विचारों को बाहर आवाज करने की अनुमति देता है।