प्रभावी शिक्षण और सीखने के लिए, शिक्षक और छात्रों के बीच ज्ञान और कौशल का आदान-प्रदान करने की आवश्यकता है। इस विशेषज्ञता के आदान-प्रदान की अनुमति देता है जो "5 सी" नामक उपकरण, के द्वारा किया जाता है।1.को-जेनरेटिव डाइलॉग- यहाँ पर शिक्षक और छात्र के वातावरण के उपर तर्क करते है कि यह कक्षाए उपयोगी है की नही। अगर नही तो उसमे सुधार कैसे लाया जाए।2. को-टीचिंग- सीखना ज़्यादा साधक होता है, जब वे खुद शिखते है। यहा शिक्षक छात्रो को पाठ का उपाय रचना बनाने का और उसे सीकने का अवसर देते है। शिक्षक छात्र की जगह, और छात्र शिक्षक की जगह लेते है क्योकि छात्र को मालूम होता है की वे किस प्रकार से अच्छी तरह से सीखते है और उन्हे जानकारी को कैसे प्रतिपादन किया जाता है। 3. कॉसमपॉलिटनिज़म- यहाँ कक्षा के उत्तरदायित्त्व को सब छात्रो मे बराबर से बाँटा जाता है ताकि कक्षा का लाभ और उन्नति हो।4. कॉंटेक्स्ट- कुछ बाहरी व्यवहार का कक्षा में उपयोग करना ताकि शात्रो को सीखने में आसानी हो जैसे वे कक्षा के बाहर करते है।5. कॉंटेंट- यहाँ शिक्षक को जानकारी जो छात्रों से और उनके वास्तविक अनुभव से मेल ख़ाता हो। शिक्षक को छात्रों कि क्षमता को ध्यान में रखते हुए जानकारी प्रस्तूत करना चाहिए। 