नियम निष्ठता अनुस्ंधान में छात्रो के लिये गये पाठ के ढ्ंग और आचरण को परखा जाता है। नियम निष्ठ में भाषा सर्वोपरी है। किसी नियम निष्ठता, सैसायती फाँर दी स्तदी आँफ पोएटिक लैंगुयएज जो सेंत पितर्सबर्ग में बोरिस इकनबाम, विक्ट्रार श्क्लॉव्स्की और चूरी टन्यनोव द्वारा निर्मित की गई थी- इन्क कामो क उल्लखन है। ईक्न्बाम ने 1926 निबंध 'द् थिओरी आँफ फाँर्मल् मेतोड, ह्मे एक किकयति द्रिश्य देता है नियम निष्ठता के द्रिश्टीकोण कि। इनका लक्श्य एय ऍसा साहित्यिक विग्यान का निर्मान करना ता जो स्वतंत्र और वास्तविक हो। चह बात आरस्टोट्ल ने भी अपने किताब 'पोएटिक्स' मे कही है। क्योंकि भाषा साहित्य में सब्से कीमती है, भाषा को ही इस विग्यान का मूल होना चाहिये।साहित्य स्वायत्त है बाहरी वातावरण से। सहित्यिक भाषा वार्तालापी भाषा से अलग है। सहित्य क अपना खुद का इतिहास है, भाषिक आविष्कारो का ओतोहास जो बाहरी दुनिया के इतिहास से अलग है। डिफैमिलियरैज़ेशन, नियम निष्ठत के अनुसार साबसे महत्त्व पूर्ण तरीका है जिससे साहित्यिक भाषा, ह्मारे रोज के वार्तालाप से अलग होना है। और यह एक ढंग है जिससे कला काम कारता है। साहित्यिक इतिहास मे अविश्कार कुछ ढंग है जिससे कला काम करता है। साहित्यिक इतिहास मे अविश्कार कुछ ढंग से डिफेमिलियरैज़ेशन की वजह से हुआ है- श्क्लोव्स्की के अनुसार। इसिलिये नियम निष्ठता पर यह आरोप है, कि यह राज्नैतिक रूप से प्रातीक्वादी थे। 