नियम निष्ठता एक साहित्यक आलोचना और साहित्यिक बाद है जो किसी भी लिखित मूल पाठ के ढाते और आकार के उद्धेश्य को समझने की कोशिश करते है। यह पाठ को बाहरी प्रभान से अलग देखता है। नियम निष्ठता पाठ को सन्स्क्रिति और समाजिक भेद-भाव और प्रभाव से अलग देखती है। और साहित्यक साध्न्, शैली, प्रवचन, और प्रपत्र पर ज़्यादा केन्द्रित है। साहित्यक आलोचना में, नियम निष्ठता उन चीज़ो पर केन्द्रित है जो पाठ से समालिचनातमक दृष्टिकोण से विश्रेषण या व्याख्या कार्ती हो पाठ के भागो का। इन भागो मे शामिल है, व्याकरण, वाक्य विन्यास, साहित्यिक उपकरण जैसे की छ्न्द और खीस्तयाग। नियम निष्टता के द्रिश्तीकोण मे पाठ एतिहासिक जीवनी या सान्स्क्रितिक प्रसंग का मूल बहुत कम है।रूसी नियम निष्ठता मे रहस्यवादी विचार को अस्वीकार किय गया है। उनका मानना है कि साहित्य सिर्फ भाषा और साहित्यिक उपकरण से बना है, उन्होने साहित्य के सामग्री को महत्वपूर्ण नही सम्झा, उनका मानना है कि सामग्री सिर्फ भाषा और उप्करन को उपयोग करने के लिये एक बहाना है, और कुछ नही। इन्होने छ्न्द्रशास्त्र को भाशा वैग्यान से जोडन चहा, यह साबित करने के लिये कि एक को समझने के लिये दूसरा महत्वपूर्ण है। वे भाषा के विशिष्ठ गुण्वत्ता को पहचनना चाहते थे, जो साहित्यिक को असाहित्यिक से अलग करता है। नियम निष्ठ व्यक्तियो के द्रिष्टिकोण मे रूप, सामग्री से ज़्यादा महत्वपूर्ण है। उन्होने वैग्यानिक तक नीति से भाषा के साहित्यिक उपयोग को भाषा के सामान्य उपयोग मे अन्तर को गुणातमक रूप से देखा जिस वे 'लिटरेटर नास्ट'- साहित्य के साहित्यता कहते थे। इसे वह मात्रात्मक रूप मे देखना चाहते थे। वह इसे सजाना चाहते थे 'ओस्त्रानेनी' के सिद्धैअन्त से, जिस्का मतलब है अनबन। इस प्रकार उनका विश्वास कि यह एक प्रक्रिय है जिससे परिचित भाषा अपरिचित लगती है, जो इन्सान की अनुभूति को जग देता है।