नैरोबी में एक बार उन्होंने एलिमो नजाउ से संपर्क किया, एक केन्याई सांस्कृतिक हस्ती थे और अक्सर दिल्ली आते रहते थे। नाजू तंजानिया में पैदा हुए थे और यूगांडा के मैकेरे यूनिवर्सिटी कॉलेज में ललित कला का अध्ययन किया था। समकालीन संस्कृति के एक उत्प्रेरक नजाउ ने दो गैर-लाभकारी दीर्घाओं, नैरोबी में पा-या-पा नाम से और तंजानिया के मारांगू के किबो में, जहां नियमित रूप से अफ्रीकी और अंतरराष्ट्रीय दोनों कलाकारों की नियमित रूप से प्रदर्शनी लगती थी, की स्थापना की. नजाउ ने तुरंत कादरी के कार्य को मान्यता दी, जो उन्होंने दिल्ली की कुनिका आर्ट गैलरी में देखा था। कादरी की प्रदर्शनी को और लोकप्रिय बनाने के लिए उन्होंने एक और शो आयोजित करने की पेशकश की. तब कादरी मुल्क राज आनंद का लिखे एक परिचयात्मक पत्र के साथ केन्या में तत्कालीन भारतीय राजदूत प्रेम भाटिया के पास गये। भाटिया शो का प्रायोजक बनने और प्रदर्शनी को बढ़ावा देने के लिए दूतावास की मशीनरी का उपयोग करने पर सहमत हुए. भाटिया ने 75 पाउंड कीमत देकर पहली पेंटिंग खरीदी. शो में सारे चित्र बिक गये और पूरे नैरोबी में इसकी चर्चा हुई. इस शो के बाद अमेरिकी स्वामित्व वाले और पुन:जीर्णोद्धार किये गये स्टेनली होटल की स्टेनली गैलरी में दूसरी प्रदर्शनी आयोजित की गई, जो समान रूप से सफल रही.