अफ्रीका में अपने प्रवास के बाद कादरी ज्यूरिख चले गये। एक पूर्व प्रेमिका ने अपने वास्तुकार मित्र जार्ज प्लैंग के घर में उनके बैठने की व्यवस्था की. कादरी और प्लैंग के मन मिल गये और प्लैंग ने उन्हें किसी सहयोगी के तिलजेनकैंप कहा जाने वाले विशाल विला की चाबियां दे दी. तिलजेनकैंप में, कादरी ने अपनी पहली यूरोपीय प्रदर्शनी की तैयारी की, जो नवंबर 1966 में ब्रुसेल्स की रोमेन लुइस गैलरी में लगी. यह प्रदर्शनी सम्मा‍नित स्विस कला समीक्षक मार्क कुहन की मदद से आयोतिज की गई थी, हालांकि इसमें तेईस चित्रों का प्रदर्शन किया गया था, पर केवल एक बिकी.