आनंद के प्रोत्साहन पर कादरी ने भारत के बाहर यात्रा का फैसला लिया और खुद को पूर्णकालिक चित्रकारी में लीन कर लिया। अफ्रीका में उनकी कला का पहला अंतरराष्ट्रीय प्रदर्शन हुआ। कादरी नैरोबी में शादी का एक काल्पनिक निमंत्रण पाने में कामयाब रहे, जिससे उन्हें पासपोर्ट हासिल करने में मदद मिली, जो कि उस समय कठिन काम था। जब यह पता चला कि उन्हें एक यात्री जहाज के सामान रखने की जगह में बंकर क्लास में गरीब मजदूरों के साथ यात्रा करने के लिए नैरोबी रवाना होने के लिए तीन से छह माह तक का इंतजार करना पड़ेगा, तो उन्होंने व उनके एक कवि मित्र ने तुरंत केन्या के मोंबासा की यात्रा के लिए टिकट बुक कराया. आठ दिन की यात्रा पर समय बिताने के लिए उन्होंने अपने सह-यात्रियों के रेखाचित्र बनाने लगे और एक दिन उन्होंने ऊपरी डेक के एक यात्री का रेखाचित्र बनाया. जल्दी ही वहां भीड़ लग गई और हर कोई एक यथार्थवादी शैली में रेखाचित्र चाहने लगा, ‍जिसमें उन्होंने शिमला में महारत हासिल की थी। यात्रा के बाकी समय में उन्होंने भोजन और व्हिस्की के लिए अपने चित्रों का कारोबार किया।