कोपेनहेगन में बसने के कुछ वर्षों बाद 1973 में कादरी अपने सबसे महत्वपूर्ण दूसरे संरक्षक व नोबेल पुरस्कार विजेता हेनरिक बॉल से मिले. जर्मनी के कोलोन में बोडो गालुआब गैलरी में एक शो के दौरान एक सम्मानित लेखक से उनका परिचय कराया गया. बॉल ने कई चित्रों को खरीदा और कादरी के काम के बारे में लिखा. इसके अलावा इस अवधि के दौरान कादरी ने अमेरिकी ड्रग के नशे के आदी चित्रकार लिंडा वुड और पेरे बाचो के साथ एक पुराने बंदूक कारखाने दायित्व संभाला और क्रिश्चियाना नाम के एक मुक्त शहर से परिचित होने में मदद मिली, जो अभी भी कोपेनहेगन में मौजूद है। समय के साथ क्रिश्चियाना में सब कुछ सबके लिए उपलब्ध था। यहां कोई गोपनीयता नहीं थी और हशीस खुले में बाजार में उपलब्ध थी। हालांकि उन्होंने इस खुलेपन का मज़ा लिया, लेकिन यह काम करने के लिए एक असंभव वातावरण था। छह महीने बाद, कादरी हेलेरप लौट आये, जहां वे 1986 में डॉ॰ शिमिट्टो की मृत्यु तक बने रहे. अंततः वह सरकार द्वारा प्रायोजित कलाकारों के आवास में चले आये, जहां वह आज भी रह रहे हैं।