1980 के दशक और 1990 के दशक के दौरान कादरी की कलात्मक उत्पादकता बढ़ी है और उन्हें लॉस एंजिल्स, कोपेनहेगन, नैरोबी, नई दिल्ली, मुंबई, सिंगापुर और न्यूयॉर्क में प्रदर्शनियों के लिए आमंत्रित किया गया था। हालांकि उन्होंने कभी शादी नही की, पर दो पार्टनरों, एक केरल की ईसाई और दूसरे एक अन्य फिन से अपने तीन बच्चे को पालने में मदद की. यह वही समय था, जब उन्होंने भारत के पंजाब में एक प्राचीन व्यापार मार्ग पर एक आध्यात्मिक मृतिका कला परियोजना, एक ज्ञान स्तंभ या ज्ञान स्तूप बनाने की योजना बनानी शुरू की. ये संरचनाएं अंततः देश की कई एकड़ जमीन पर बनेंगी और इन्हें ज्ञान और शांति के लिए समर्पित किया जाएगा. स्तूप का निर्माण प्रगति पर है। अपनी कला गढ़ने के साथ-साथ, कादरी ने स्कैडिनेविया में उन्नत स्तर के छात्रों को ध्यानावस्था का पाठ पढ़ाना जारी रखा है।