पेरिस या न्यूयॉर्क जैसे बड़े शहरों की तुलना में शांत कोपेनहेगन उनके लिए एक आदर्श जगह थी, जिसमें वे शांत, ध्यानापरक कला रूप गढ़ सकते थे। कादरी शुरू में डेनिश आर्ट सोसायटी के चेयरमैन डॉ॰ काज बोर्क के साथ रहते थे, लेकिन, क्योंकि उन्होंने एक बार कई प्रदर्शनियों की व्यवस्था की थी, उन्हें एक स्टूडियो की जरूरत थी। बोर्क की बेटी ने कादरी का डॉ॰ फ्रिट्ज स्कीमिट्टो से परिचय कराया, जो एक सनकी रईस थे और खुद एक बड़े विला में रहते थे। स्कीमिट्टो डेनिश मंत्रालय में एक अर्थशास्त्री थे, जिन्होंने उसी कार्यालय में उसी कुर्सी पर डेनमार्क के प्रति व्यक्ति आय की गणना करते हुए पैंतीस वर्ष तक काम किया था। दो साल पहले अपनी माँ की मौत के बाद से वह असामान्य रूप से अंतर्मुखी हो गये थे और किसी के साथ बहुत कम संपर्क रखते थे।