वहां तेंदुए के परिणामस्वरूप संभोग शेरनी वंश के भारत में अनेकडोटल सबूत है। प्रस्तावित हाइब्रिड को "डोग्ला" कहा जाता है। भारतीय लोककथाओं का दावा है कि बड़े नर तेंदुए टाइगर के साथ कभी-कभी संभोग होता है। 1900 के दशक के प्रारम्भ में डोग्ला की सूचना मिली थी। कई रिपोर्टों में शायद पेट स्ट्रिपिंग या अन्य धारीदार कंधों और एक बाघ के शरीर के साथ बड़े तेंदुओं को पाया गया था। एक ने कहा ", मैंने इसे एक बहुत पुरानी पुरुष संकर के रूप में पाया था। एक तेंदुआ सिर और पूंछ विशुद्ध थे लेकिन शरीर, कंधे और एक बाघ की गर्दन एक प्रकार की मछली की तरह थी। इसका पैटर्न चक्राधारी और धारियों का एक संयोजन था, धारियां काले, व्यापक और लंबे थे, हालांकि कुछ धुंधला करने के लिए और चक्राधारी में टूट जाती थी। सिर को धब्बेदार देखा गया था। धारियां चक्राधारियों पर आधारित थे। " इस संकर की खाल अगर यह कभी अस्तित्व में था, जो कि अब नहीं था। यह माना जाता है कि एक तेंदुए से भी बड़ा था और, पुरुष हालांकि, यह सुविधाओं जो एक बांझ नर संकर में उम्मीद की जा सकता है कुछ दिखाया गया था। 