बर्नाबोस पिंजरे एक जगुआर एक काले शेर के द्वारा दो शावकों को जन्म दिया, एक मादा के समान था, लेकिन कुछ हद तक काला था दूसरा मादा के चक्राधार को प्रदर्शित करते हुए काला था। पशुशास्त्र. गार्ट., 1861, 7) में मेलेनिनता के हटने के बाद से या तो जगुआर काला होता है या तो जगुआर हाईब्रिड तेंदुआ स्वयं काला होता है, पूर्व के जीन को प्राप्त करता है।) शेरेन ने आगे कहा कि "सदृश क्रोस लेकिन विपरीत लिंगों के साथ, बार्सिलोना चिड़ियाघर के प्रोफेसर साक  नोट किया गया, "एक मादा शावक भूरी थी : जो कि अपने जोड़ी के साथ दो शावकों को जन्म दी थी : एक जगुआर की तरह था और दूसरी मादा की तरह थी। हेर्र रोरिग ने अपने अफसोस को प्रकट किया और कहा कि पिछले दो मामलें में परिपूर्णता और सटीक अभाव का उल्लेख है। "' 