कोपेनहेगन जाने से पहले, कादरी ने वियना में गैलरी यूनी जेनरेशन और डी'ओरचाई कहे जाने वाले सरकारी प्रिंटिंग प्रेस में अपने कार्यों को प्रदर्शित किया। उन्होंने म्यूनिख में स्टेनजेल गैलरी में भी अपने चित्र दिखाये और पेरिस में 1968 में कुछ समय तक रहे, जहां उन्होंने अमेरिकी कलाकार मिमी वाज के स्टूडियो को किराए पर लिया। वहां वे भारतीय कलाकार सैयद हैदर रजा, अंजलि इला मेनन, एन विश्वनाथन और निकिता नारायण के साथ पियरे सोलेज और जेम्स माइकोक्स से घुले-मिले, जिनसे वे एमंड गैलरी में मिल चुके थे। उन्होंने प्रसिद्ध प्रिंटमेकर कृष्णा रेड्डी से भी मुलाकात की, जो अपनी पत्नी जुडी रेड्डी और ब्रिटिश पेंटर स्टेनली विलियम हेटर के साथ काम कर रहे थे।