एक आरोपित बाघ/ जगुआर क्रॉस टिगुआर कंपनी में माउई, हवाई में शेरनी / काले जगुआर क्रास की रिपोर्ट थी। प्रस्तावित काले जग्लॉयन में वर्तमान-दिनों के अफ्रीकी शेर: छोटा, इसके सिर पर मोटे काले और गर्दन के आस-पास, जो कि इसके कानों और ठोड़ी के नीचे तक विस्तारित थी और इसका चेहरा भूरे रंग का था। इसका शरीर पूरी तरह से गाढ़े रंग का था और पूंछ एक काला गुच्छा था। एक जगुआर / शेर हाइब्रिड की पहचान चेहरे की विशेषताओं पर आधारित है। जानवर के असमान दांत प्रवृत्ति भी उनके लिए मार्ग प्रशस्त किया जा रहा है जिसे इयानस कहा जाता है। दो जानवरों को देखा गया था जो कि शायद नर और मादा अफ्रीकी शेर थे।