मेरे मन में कोई शक नहीं है कि सोहन कादरी एक दुर्लभ और मौलिक भागीदार के रूप में उभर रहा है। आप उनकी चित्रकारी को यंत्रों या मंडलों के रूप में देख सकते हैं और उन्हें मंत्रों जैसे शब्दों के रूप में वर्णित सकते हैं। आप उनकी चित्रकारी में कुंडलिनी नाम की 'भुजंग-सत्ता' या शक्ति का प्रतीकात्मक प्रतिनिधित्व देख सकते हैं, जिसे मेरूदंड के अंतिम छोर पर घुमावदार आकृति में स्थित बताया जाता है। आप उनकी चित्रकारी को सिर्फ रूप या रंग के रूप में देख सकते हैं और उनका एक शुद्ध कला के रूप में आनंद उठा सकते हैं। इससे कोई अंतर नहीं पड़ता कि आप किस कोण से देख रहे हैं, पर यह एक महान दृष्टिकोण का खुलासा करता है, जो रहस्यवाद है। इसके सौंदर्यशास्त्र में, भावना के साथ सखा का मिलन चरमोत्कर्ष तक पहुंचता है। 