यह सोहन कादरी के ज्ञान और कला का परिचय कराने का विशेषाधिकार है, यहां तक कि इस जैसे छोटे रूप में. ऐसी कला का लक्ष्य सिर्फ सिद्धांत पैदा करना नहीं होता. इसका किसी तरह का उद्देश्य नहीं हो सकता है। यह अपने भागीदार को वह जीवंत आयाम खोलने के लिए आमंत्रित करता है, जहां से यह पैदा होता है। यह कलाकार के वास्तविकता के अनुभव के खेत में फलता-फूलता है। वह भ्रम के माध्यम से देखने के बाद शुद्ध सौंदर्य के रूप में विखंडित हो जाता है और मुक्त उड़ान भरता है। वास्तविक स्वतंत्रता खुद को जाल में नहीं फंसाती, यह एक साथ ही खुद से मुक्त है और इसलिए दूसरों के लिए खुशी और प्यार से भ्रम को बाहर में संलग्न होती है। धोखा दे रहा भ्रम मुक्ति प्रदान करने के जादू में तब्दील हो जाता है। ज्ञान कलाकार को आनंद सागर में छोड़ता है। आनंद अनायास दूसरों को प्यार भरी आंखों से देखता है, आगे उनमें भी आनंद की चाह तैयार करता है। कलाकार सौंदर्य के स्थान की कल्पना करता है, जहां उसका अनुभव दूसरे के अनुभव छू सके है।