हालांकि उनके पास काफी कम पैसा था, कादरी ने पेंट करना जारी रखा. एक दिन, कुहन ने सुरियिलस्ट रेने मैग्रीटी का कलाकार के स्टुडियो में ही साक्षात्कार लिया तो कादरी को उसमें शामिल होने के लिए कहा. परिचय के बाद, जब वे बात कर रहे थे, कादरी चुपचाप बैठे-बैठे कलाकार के चित्रफलक पर मैग्रीटी के बीजगर्भित कैनवास सेसी ने'स्ट पैस उने पाइप देखते रहे. कुछ ही घंटों के बाद, मैग्रीटी ने घोषणा की कि अब उनके शतरंज खेलने का समय हो गया और कुहन को वापस अगले दिन आकर अपना साक्षात्कार पूरा करना चाहिए. जब कादरी ने उनसे कहा कि वह शिमला में शतरंज चैंपियन रह चुके हैं तो मैग्रीटी ने उन्हें एक गेम के लिए चुनौती दी है और फिर जल्दी ही उन्हें हरा दिया.