भारतीय दूतावास के पास कोपेनहेगन के हेलेरप क्षेत्र में स्थत वह विला मुक्त आकाश में उड़ते पंछियों, मछलियों, कुत्तों और कछुओं से भरा हुआ था। धूल से ढंके कई ऊपरी कमरों में से एक में विशाल खिलौना रेलगाड़ी थी और दूसरे में स्कीमिट्टो की माँ के कपड़े ठीक उसी तरह रखे हुए थे, जिस दिन वह मरी थीं। स्कीमिट्टो ने केवल यही पूछा कि कहां के हैं, उनका पेशा क्या है और क्या वे विला के विषम वातावरण में पेंट कर सकते हैं। जब कादरी ने कहा कि वे ऐसा कर सकते हैं, तो स्कीमिट्टो ने उन्हें रहने के लिए आमंत्रित किया और कादरी एक संक्षिप्त अवधि को छोड़कर वहां अठारह वर्षों तक रहे.