अन्य लिपर्ड फ्लोरेंस, इटली में पैदा हुआ था . यह फ्लोरेंस के पास एक पेपर मिल के पास रोम चिड़ियाघर से प्राप्त एक शेर और चीता से पैदा हुआ था। उनके मालिक के पास दो बाघों, 2 शेर और पालतू जानवरों के रूप में एक तेंदुआ था और उनसे प्रजनन के लिए उम्मीद नहीं था। शेर / तेंदुआ संकर पशुशावक मालिक के लिए एक आश्चर्य के रूप में दिखाई दिया जो मूल रूप से पिंजरे में एक छोटा सा प्राणी देखाई दे रहा था जो कि एक आवारा घरेलू बिल्ली के रूप में आया था। शावक के एक बड़े सिर के साथ लेकिन छोटे सिर, हलके पीले रंग का फर और भूरे रंग खोलना मोटी के साथ एक शेर पशुशावक के शरीर रचना की थी। जब यह 5 महीने के हुए, मालिक इनकी बिक्री के लिए पेशकश की और अधिक नस्ल के प्रजनन की कोशिश की.