9 अप्रैल 2006 को, दो जग्लॉयन बियर क्रीक वन्यजीव अभयारण्य में पैदा हुए थे, बर्री ओंटारियो, कनाडा. एक काले जगुआर जिसका नाम डियाब्लो था और एक शेरनी जिसका नाम लोला था जो साथ-साथ बढ़े थे और अवियोज्य थे उनके अनपेक्षित संभोग के परिणाम स्वरूप और जह्ज़रा और सुनामी का जन्म हुआ था। उनको अलग रखा गया था जब लोला मद में आया। सूनामी धब्बेदार था, लेकिन जह्ज़रा मेलेनिनता जीन को प्राप्त करने के कारण एक मेलानिस्टिक था। पहले यह नहीं जाना जाता था कि जगुआर प्रमुख मेलेनिनता जीन शेर रंगाई जीनों के साथ बातचीत नहीं करते हैं। 