1951 में वियना के शोएनब्रुन चिड़ियाघर में एक लिपर्ड का जन्म हुआ था। पिता 2 साल का था और उसका वजन 250 किलो था और शेर अपने कंधों से करीब 1.08 मीटर लम्बा था और 1.8 मीटर लंबा था। मां करीब 3.5 वर्ष की थी और केवल 38 किलो वजन की तेंदुआ थी। एक मादा पशुशावक का जन्म 26/27 अगस्त 1982 को रात में हुआ और वह 92-93 दिनों के बाद गर्भ से पैदा हुई थी। मां ने पशुशावक को बड़ा किया और पूंछ से शुरू किया। बाद में शावक को हाथ से पाला. माता-पिता ने नवम्बर 1982 में फिर से संभोग किया और तेंदुआ गर्भवती दिखाई दी, लेकिन शेर उसके साथ संभोग को जारी रखा और उन्हें अलग रखा जाना था।