कादरी पहले संरक्षक, मुल्क राज आनंद और भारतीय चित्रकार सैयद हैदर रजा से मिलने कुहन के साथ ब्रुसेल्स से पेरिस तक की सड़क यात्रा करने से पहले कादरी ने मॉन्ट्रियल के एक जोड़े को अपने पाँच चित्र बेचे, जो अपनी एक गैलरी खोलने के लिए कनाडा लौटने के रास्ते में थे। पेरिस में एक बार दिसम्बर 1966 में अमंड गैलरी में उन्हें पियरे सुलेज, जॉर्ज माइचक्स, जीन पॉल और लुइस फैटॉक्स सहित प्रमुख यूरोपीय कलाकारों के साथ एक महत्वपूर्ण प्रदर्शनी मिली. सात साल बाद वे मॉन्ट्रियल में एमंड की बहन की गैलरी में अपने कार्य को दिखाने में सक्षम हुए.