मोटे तौर पर कादरी एक रंग वाली सतहों पर काम करते है, जिसमें वे छेद और दानेदार बिंदुओं के साथ प्रवेश करते हैं। बौद्ध विद्वान रॉबर्ट थुरमैन ने उनके बिंदुओं और दानेदार आकृतियों को "ऊर्जा के उज्ज्वल बुलबुलों" के रूप में वर्णित किया है। कादरी कागज को इन चिह्नों एक तीन आयामी सतह में बदल देते हैं। इस तथ्य के बावजूद कि वे उत्तरी यूरोप में रहते है, भारतीय लोकाचार की भावना उनकी कला में पूरी तरह मौजूद है। उनके रंग चमकदार- सिंदूरी लाल, मयूरी नीले, गहरा संतरा रंग और यहां तक कि गहरा काला और भूरा हैं और साफ़ तौर पर भारतीय हैं। रंग फीके है और लगता है कि कागज से रिस रहे हैं। रंगों द्वारा पैदा किया गया कंपन अनंत हैं और छवि के भीतर के स्थान और दर्शक के बाह्य स्थान के बीच की सीमा को तोड़ता है।