1900 में, कार्ल हेगेनबेक ने बंगाल टाइगर के साथ मादा तेंदुए का संकर प्रजनन किया। मृत शावक में धब्बों, गुलाबी बनावट और धारियों का मिश्रण था। 25 अप्रैल 1908 में फ़ील्ड संख्या 2887 में, हेनरी शेरेन ने लिखा पेनांग के एक नर बाघ ने दो भारतीय मादा तेंदुए के साथ सम्भोग किया और दो बार सफलता मिली. विवरण प्रदान नहीं किये गए और कहानी कुछ पंगु रूप में समाप्त होती है। 'मादा तेंदुए ने शावक को समय से पहले ही गिरा दिया, उसके भ्रूण विकास के पहले चरण में थे और शायद किसी युवा चूहे से ज्यादा बड़े नहीं थे।' दूसरे तेंदुए का कोई जिक्र नहीं है। " 