सेंट जेम्स हाउस मॉनमाउथ, मॉनमाउथशायर, वेल्स में एक ग्रेड द्वितीय सूचीबद्ध इमारत है। यह ऐतिहासिक सेंट जेम्स स्क्वायर में मध्यकालीन नगर दीवारों के भीतर मौजूद है। जबकि घर पर वर्तमान समय में आकर्षक 18 वीं सदी का अगवाड़ा है, परन्तु मूलतः इस घर ने बरगेज मकान के रूप में जन्म लिया था। इसके अलावा घर के पीछे खुदाई में एक भट्ठा होने के सबूत मिले हैं, जिसमें मध्यकालीन व मध्ययुग के बाद के समय के मिट्टी के बर्तनों के अवशेष पाए गएँ हैं। वर्ष 2010 में सेंट जेम्स स्क्वायर में हुए पुरातात्विक उत्खनन में पहली बार मॉनमाउथ शहर में मध्यपाषाण काल की बस्ती होने के प्रमाण मिलें हैं। सेंट जेम्स हाउस के हाल ही के निवासियों में मॉनमाउथ स्कूल के बोर्डिंग छात्र शामिल हैं।