1424 में, लिन्लिथगो शहर एक भीषण आग में कुछ हद तक नष्ट हो गया। राजा जेम्स 1 ने स्कॉट राजाओं के रहने के लिए महल का पुनर्निमाण शुरू करवाया। साथ ही महल के दक्षिण के तरफ सेंट माइकल्स गिरिजाघर का निर्माण भी शुरू हुआ। पहले का गिरिजाघर एडवर्ड के शासनकाल में एक गोदाम की तरह उपयोग किया जाता था। आनेवाली शताब्दियों में महल एक बडे परिसर में बदल गया। जेम्स 5 जिनका जन्म महल में ही अप्रैल 1512 में हुआ था ने बाहरी प्रवेशद्वार, रास्ते व बागीचे को और सुंदर बनावाया। प्रांगण में एक बडा झरना लगवाया। दक्षिण में पत्थर पर कि गई कारीगरी को जेम्स पंचम के लिये फिन्नर्ट के जेम्स हैमिल्टन जिनके पास महल के रखरखाव का जिम्मा था, के द्वारा पुनर्निमित किया गया। मैरी 1 का जन्म इसी महल में दिसम्बर 1542 में हुआ था। वह अपने शासन काल के दौरान यहाँ कभी कभार रही भी थीं। जेम्स 6 की बेटी बोहेमिया की एलिज़ाबेथ भी इस महल में रही थी।1603 में ताजों के विलय के बाद शाही दरबार मुख्यत: इंग्लैंड चला गया और लिन्लिथगो का इस्तेमाल बेहद कम हो गया। पुराना उत्तरी क्षेत्र 6 सितम्बर 1607 को ध्वस्त हो गया जिसके बारे में लिन्लिथगो के अर्ल ने जेम्स 1 को लिखा :