सेंट जेम्स हाउस व्हाइटक्रॉस स्ट्रीट के पूर्वी छोर पर स्थित है जहाँ यह सड़क तिकोने सेंट जेम्स स्क्वायर को घेरने वाले गोल चक्कर पर जा कर खत्म हो जाती है। इमारत चौराहे की उत्तरी दिशा में स्थित है, जहाँ 2009 में पुरातात्विक खुदाई की गई थी। आधुनिक समय के कुछ मानचित्रों में व्हाइटक्रॉस स्ट्रीट का पूर्वी हिस्सा, जो मोंक स्ट्रीट के साथ प्रतिच्छेद से सेंट जेम्स स्क्वायर को घेरने वाले गोल चक्कर पर जा कर खत्म होता है, उसे भी सेंट जेम्स स्क्वायर के हिस्से के तौर पर ही संदर्भित किया जाता है, इस प्रकार व्हाइटक्रॉस स्ट्रीट पर स्थित कुछ इमारतों के दो पते है। इसी प्रकार सेंट जेम्स हाउस के भी दो पते हैं: 10 सेंट जेम्स स्क्वायर और 10 व्हाइटक्रॉस स्ट्रीट।