महानिदेशक के रूप में मौलिक की नियुक्ति ने सर्वेक्षण में पेशेवर पुरातत्वविदों के विरोध प्रदर्शन शुरू किये, जिन्होंने महसूस किया कि केवल एक पेशेवर पुरातत्वविद् इस पद के लिए उपयुक्त था। उन्हें शांत करने के लिए, सरकार ने मलिक के विशेष सलाहकार के रूप में पूर्व महानिदेशक जे.पी. जोशी को नियुक्त किया। लेकिन दोनों के बीच निजी शत्रुता के कारण यह व्यवस्था काम नहीं कर सकी। जोशी ने एएसआई में पुरातत्वविदों के समर्थन का उत्थान किया और मौलिक को बाहर करने का प्रयास किया, लेकिन सरकार ने जोशी की बजाय उसे खारिज कर दिया। एस. के. महापात्र के बाद, मौलिक को कम अवधि के बाद कर्नाटक में स्थानांतरित कर दिया गया। एएसआई 2013 तक सिविल सेवकों के नेतृत्व में जारी रहा।