अपने पहले साल में, जेम्स खेल के प्रति 18 अंक अर्जित किये। उन्होंने चैम्पियनशिप खेल में 25 अंक स्कोरिंग द्वारा एक डिवीजन तृतीय राज्य खिताब के लिए टीम की मदद की। उसके उन्नत बास्केटबॉल कौशल के इस शब्द का प्रसार, और जेम्स अपने प्रदर्शन के लिए कई सम्मान प्राप्त है। हाई स्कूल के अपने दूसरे वर्ष में, वह संयुक्त राज्य अमरीका आज सभी यू.एस.ए पहली टीम के लिए चुना गया था। जेम्स सबसे कम उम्र के व्यक्ति को कभी भी इस पुरस्कार के लिए चुना गया था। उनकी टीम भी लगातार दूसरे वर्ष के लिए डिवीजन तृतीय राज्य खिताब जीता।