अपने प्रभावशाली रिकॉर्ड के साथ, यह कोई आश्चर्य की बात नही है कि जेम्स 2003 एनबीए ड्राफ्ट में चुना पहले खिलाड़ी था। क्लीवलैंड कैवेलीयर्स उसे चुना, और वह तब-संघर्ष मताधिकार के लिए एक मूल्यवान खिलाडी बन गया। टीम पिछले सत्र के पूर्वी सम्मेलन सत्र में आठवे स्थान पर समाप्त हो गया था। इसी समय के आसपास, जेम्स भी कई बेचान के सौदे पर नाइके के साथ हस्ताक्षर किए, $ 90 मिलियन के लिए शामिल है। 2003-04 के सत्र के दौरान, जेम्स इतिहास बनाया जब वह "एन.बी.ए रुकी आॅफ द यर" जीतने वाले पहले क्लीवलैंड कैवेलीयर्स खिलाड़ी बन गए। 20 की उम्र में, वह भी इस सम्मान को प्राप्त करने के लिए सबसे कम उम्र के खिलाड़ी बन गए।