क्रिस कॉर्नेल, एक अमेरिकी रॉक संगीतकार है जो कि प्रमुख रूप से साउंडगार्डन के मुख्य गायक के रूप में जाने जाते हैं। वे ऑडियोस्लेव के पूर्व प्रमुख गायक और 1998 से ही अपने कई एकल गानों तथा संगीत के प्रति योगदान के लिए भी जाने जाते हैं। उन्हें अपने ऊंचे सप्तक स्वर की गायन रेंज तथा शक्तिशाली आवाज़ पर नियंत्रण की तकनीक के लिए जाना जाता है। वे टेम्पल ऑफ़ द डॉग के संस्थापक तथा मुखिया थे, एक ऐसा बैंड जो उनके भूतपूर्व कक्ष सहयोगी एंड्रयू वुड को समर्पित था। उन्होनें तीन एकल एल्बम जारी किये हैं, यूफोरिया मोर्निंग, कैरी ऑन  तथा स्क्रीम . कॉर्नेल को हिट परेडर द्वारा "हैवी मेटल के अब तक के शीर्ष 100 गायक" की श्रेणी में चौथा स्थान मिला था। उन्होनें जेम्स बॉण्ड फिल्म कैसिनो रॉयल  के लिए थीम गीत "यू नो माई नेम" गीत गाया.