साउंडगार्डन को सब पॉप ने साइन किया और 1987 में स्क्रीमिंग लाइफ ईपी तथा 1988 में फोप्प ईपी जारी की . हालांकि बैंड को प्रमुख नामों द्वारा आमंत्रित किया जा रहा था, 1998 में अपनी शुरूआती एल्बम, अल्ट्रामेगा ओके को जारी करने के लिए उन्होनें एसएसटी रिकार्ड्स के साथ अनुबंध किया, जिसके लिए 1990 में उन्होनें सर्वश्रेष्ठ मेटल प्रदर्शन का ग्रैमी अवार्ड नामांकन अर्जित किया। बाद में बैंड ए एंड एम रिकॉर्ड्स के साथ अनुबंध करके प्रमुख नाम के साथ अनुबंध करने वाला पहला ग्रंज बैंड बन गया। 1989 में, बैंड ने अपना दूसरा तथा प्रमुख नाम के लिए पहला प्रयास, लाउडर देन लव जारी किया। लाउडर देन लव की रिलीज़ के पश्चात्, यामामोटो ने वेस्टर्न वाशिंगटन यूनिवर्सिटी से अपनी रसायन विज्ञान की मास्टर डिग्री लेने के लिए बैंड को छोड़ दिया। उसकी जगह निर्वाणा के पूर्व गिटारवादक जेसन एवरमैन को लाया गया। साउंडगार्डन के लाउडर देन लव के प्रचार दौरे के पश्चात् एवरमैन को निकाल दिया गया। 1990 में, बैंड में नया बासिस्ट बेन शेफर्ड, शामिल हुआ।