ऑडियोस्लेव का गठन जैक डी ला रोचा द्वारा रेज अगेंस्ट द मशीन छोड़ने के पश्चात् बाकी सदस्यों द्वारा दूसरे गायक की खोज के दौरान हुआ। निर्माता और दोस्त रिक रुबिन ने सुझाव दिया कि वे कॉर्नेल से संपर्क करें। रुबिन ने मशीन बैंड के सदस्यों को उसकी क्षमता दिखने के लिए साउंडगार्डन का "स्लेव्स एंड बुल्डोज़र्स" गीत भी बजाया. कॉर्नेल अपनी दूसरी सोलो एल्बम को लिखने की प्रक्रिया में थे, लेकिन टॉम मोरेल्लो, टिम कॉमेरफोर्ड और ब्रैड विल्क द्वारा संपर्क किये जाने पर उन्होनें उनके साथ काम करने का अवसर उठाने तथा इसे छोड़ने का निर्णय किया। मोरेल्लो ने कॉर्नेल के बारे में वर्णित किया: "वह माइक्रोफोन की ओर बढ़ा और गीत गाने लगा तथा मैं इस पर विश्वास नहीं कर सका. यह केवल अच्छा नहीं था। यह सुनने में केवल बहुत अच्छा नहीं था। यह उत्कृष्ट लग रहा था। और... जब पहले क्षण से एक अपूरणीय अनुभूति होती है, तो आप इससे इन्कार नहीं कर सकते." चौकड़ी ने 19 दिनों की रिहर्सल में 21 गीत लिखे और मई 2000 के अंत में स्टूडियो में काम शुरू करने लगे। 