नवम्बर 2002 में जारी हुई उनकी शुरूआती एल्बम, ऑडियोस्लेव ने "कोचीज़", "लाइक ए स्टोन" और "शो मी हाउ टू लिव" जैसे हिट परिणाम दिए और संयुक्त राज्य में ट्रिपल प्लैटिनम के दर्जे तक पहुँच गई। एल्बम की रिलीज़ से पहले बैंड लगभग ख़त्म होने के कगार पर था, कॉर्नेल शराब की समस्याओं से जूझ रहा था तथा ऑज़फेस्ट टूर का एक स्लॉट रद्द कर दिया गया। इस दौरान ऐसी अफवाह थी की कि कॉर्नेल ने खुद की नशा पुर्नवास केंद्र में जांच कराई थी। बाद में मेटल हैमर के साथ एक साक्षात्कार के दौरान उन्होनें इसकी पुष्टि की जो एक क्लिनिक पेफोन के माध्यम से किया गया था। सैन डिएगो सिटी बीट लेख में, कॉर्नेल ने विस्तार से बताया कि अपने पहले रिकॉर्ड को बनाने के दौरान वह "एक भयानक निजी त्रासदी" से गुज़रा, दो महीने तक पुर्नवास केंद्र में तथा अपनी पत्नी से अलग रहा। समस्याएं सुलझ गई थीं और इस समय वह शांत था। 2004 में अपनी दूसरी एल्बम को रिकॉर्ड करने के लिए विश्राम से पहले, बैंड ने 2003 में भ्रमण किया।