1990 के दशक के शुरू में एलिस इन चेन्स, निर्वाणा और पर्ल जैम के साथ, साउंडगार्डन उभरते ग्रंज परिदृश्यों में से सबसे सफल बैंड बन गया था। शेफर्ड के साथ, नई टीम ने 1991 में बैडमोटरफिंगर रिकॉर्ड किया। एल्बम ने बैंड को व्यावसायिक सफलता के नये स्तर पर पहुंचा दिया और साउंडगार्डन ने अपने आप को अचानक ही लोकप्रिय तथा ध्यान आकर्षित करने वाले बैंड के रूप में पाया। बैड मोटर फिंगर में एकल गाने "जीसस क्राइस्ट पोज़", "आउट शाईन्ड" और ] तीनों एकल गानों को अलग अलग रॉक रेडियो स्टेशनों पर अपार सफलता मिली, जबकि "आउट शाईन्ड" और रस्टी केज" का वीडियो MTV पर कई बार बजा. गीत "जीसस क्राइस्ट पोज़" और इसका म्यूज़िक वीडियो 1991 में बड़े पैमाने पर विवाद का विषय था और वीडियो को एमटीवी की गानों की सूची से निकाल दिया गया था। रस्टी केज को बाद में जॉनी कैश द्वारा अपनी 1996 की एल्बम अनचेन्ड में पुनः शामिल किया गया। यह वीडियो गेमGrand Theft Auto: San Andreas के रूप में काल्पनिक रेडियो स्टेशन रेडियो एक्स और रोड रैश के 32 बिट संस्करण में भी दिखाई दिया। "रूम ए थाउज़ेन्ड इयर्स वाइड" 1990 में पहले एकल गीत के रूप में जारी हुआ, लेकिन एल्बम का प्रचार करने के लिए जारी नहीं किया गया था। इसे बैडमोटरफिंगर के जारी होने के पूरे एक साल पहले गीत के साथ) सब पॉप के सिंगल ऑफ़ द मंथ क्लब द्वारा 7" के रूप में जारी किया गया था। गीत को इस एल्बम के लिए फिर से रिकॉर्ड किया गया। 1992 में सर्वश्रेष्ठ मेटल प्रदर्शन के लिए बैडमोटरफिंगर को ग्रैमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। इसे गिटार वर्ल्ड मैगजीन के अक्टूबर 2006 संस्करण में दी गयी 100 सर्वकालीन महानतम गिटार एल्बमों की सूची में भी 45वां स्थान मिला। 