सुपरअननॉन बैंड का सबसे सफल एल्बम बन गया। मार्च 1994 में अपने जारी होने पर, सुपरअननॉन ने बिलबोर्ड 200 पर प्रथम स्थान से शुरुआत की। एल्बम में कई सफल एकल गीत जारी किये गये जिनमे, "स्पूनमैन" तथा "ब्लैक होल सन" शामिल थे और इन्होनें साउंडगार्डन को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर पहचान दिलाई. सुपरअननॉन को संयुक्त राज्य अमेरिका में पांच गुना प्लैटिनम दर्ज़ा, कनाडा में ट्रिपल प्लैटिनम दर्ज़ा और यूनाईटेड किंगडम, स्वीडन तथा नीदरलैंड में गोल्ड दर्ज़ा हासिल हुआ। रॉलिंग स्टोन ने सुपरअननॉन को पांच में से चार स्टार दिए। समीक्षक जे दी कोंसिडाइन ने कहा कि सुपरअननॉन "कहीं बड़ी सीमा का प्रदर्शन करता है, जिसे कई बैंड अपने पूरे कैरियर के दौरान प्राप्त कर पाते हैं।" उन्होंने यह भी कहा, "अपने सर्वश्रेष्ठ रूप में, सुपरअननॉन अलगाव की भावना और निराशा का इन उतेरो के मुकाबले अधिक शोकजनक चित्रण करता है।"' कोंसिडाइन ने "ब्लैक होल सन" और "हॉफ" की यह कहते हुए आलोचना की कि "पहला गीत बहुत अच्छा नहीं है", जबकि दूसरा "बी-साइड की आभासी परिभाषा है।" द न्यूयॉर्क टाइम्स के जॉन परेल्स ने कहा कि "वास्तव में सुपरअननॉन हैवी मेटल शैली की बाधाओं को तोड़ता है, जिसे अक्सर साउंडगार्डन द्वारा स्वीकार किया जाता है और अधिक दर्शकों तक पहुँचने का प्रयास करता है। उन्होनें बताया कि "साउंडगार्डन... सामान्य हैवी मेटल से कुछ अलग चाहता है।" एंटरटेन्मेन्ट वीकली के डेविड ब्राउन ने एल्बम को A ग्रेड दिया। उन्होनें कहा, "साउंडगार्डन ने सुपरअननॉन पर काफी काम तथा मेहनत की है और वे अच्छा काम करके दिखाते हैं।" उन्होनें इसकी प्रशंसा "हार्ड रॉक के मील के पत्थर-ज्वालामुखी शक्ति से उबलते टब, रिकॉर्ड बनाने में सक्षम तथा 90 के दशक की आदर्शहीनता और उत्कंठा के रूप में की जिसने कथित तौर पर मेटल में नये मानक स्थापित किये. एल्बम को 1995 में सर्वश्रेष्ठ रॉक एल्बम के लिए ग्रैमी अवार्ड के लिए नामांकित किया गया। सुपरअननॉन के दो एकल गीतों "ब्लैक होल सन" और "स्पूनमैन" ने ग्रैमी अवार्ड जीता और "ब्लैक होल सन" के म्यूज़िक वीडियो को MTV वीडियो म्यूज़िक अवार्ड तथा क्लियो अवार्ड मिला। सुपरअननॉन को रोलिंग स्टोन मैगज़ीन की 500 सर्वकालीन महानतम एल्बमों की सूची में 366वां स्थान मिला और "ब्लैक होल सन" को VH1 की 90 के दशक के 100 महानतम गानों की सूची में 25वां स्थान मिला। 