बैंड का अंतिम एल्बम 1996 में स्वयं निर्मित डाउन ऑन द अपसाइड था। एल्बम में कई एकल गीतों सहित "प्रेट्टी नूज़", "बर्डन इन माई हैण्ड" तथा "ब्लो अप द आउट साइड वर्ल्ड" शामिल थे। एल्बम समूह के पूर्व एल्बमों से अपेक्षाकृत हल्की थी और इससे बैंड की एकजुटता में और दरार आई. उस समय साउंडगार्डन ने सफाई दी कि वे अन्य ध्वनियों के साथ प्रयोग करना चाहते थे। एंटरटेन्मेन्ट वीकली के डेविड ब्राउन ने कहा कि, "लेड ज़ेप्पेलिन के बाद से कुछ ही बैंडों ने इतनी बारीकी से अकॉस्टिक और इलेक्ट्रिक का मिश्रण किया है।" हालांकि, सत्र के दौरान समूह के भीतर तनाव पैदा हुआ, जिसमे कॉर्नेल और थायिल में कथित तौर पर कॉर्नेल द्वारा हैवी गिटार रिफिंग, जो बैंड का ट्रेडमार्क बन गया था, से दूर हटने की इच्छा पर टकराव बताया गया। अनुकूल समीक्षाओं के बावज़ूद, एल्बम ने सुपरअननॉन के बराबर बिक्री नहीं की। 1997 में, साउंडगार्डन को मुख्य एकल गीत "प्रेट्टी नूज़" के लिए एक और ग्रैमी नामांकन मिला। बैंड के अन्दर कथित तौर पर अपनी रचनात्मक दिशा पर आंतरिक कलह से उत्पन्न तनाव के कारण, साउंडगार्डन ने घोषणा की कि 9 अप्रैल 1997 को यह समाप्त हो रहा है। 1998 के एक साक्षात्कार में थायिल ने कहा, "पिछले 6 माह से हर एक के सामान्य व्यवहार से यह परिलक्षित हो रहा था कि सब कुछ ठीक नहीं था।"