साउंडगार्डन का गठन 1984 में कॉर्नेल, थायिल और यामामोटो ने किया था जिसमे कॉर्नेल मूल रूप से ड्रम और गायन संभालते थे। 1985 में, बैंड ने स्कॉट संडक्विस्ट को ड्रमर के रूप में शामिल कर लिया ताकि कॉर्नेल गायन पर अधिक ध्यान केन्द्रित कर सकें. बैंड की पहली रिकॉर्डिंग में तीन गीत थे जो सी/जेड रिकार्ड्स के संकलन डीप सिक्स में दिखाई दिए। 1986 में संडक्विस्ट, जिसकी उस समय तक पत्नी और एक बच्चा था, ने बैंड को छोड़ने और अपने परिवार के साथ समय बिताने का फैसला किया। उसकी जगह स्किन यार्ड के ड्रमर मैट कैमरून को लाया गया, जो साउंडगार्डन का स्थाई ड्रमर बन गया।