1998 में, कॉर्नेल ने एकल एल्बम की सामग्री पर काम शुरू कर दिया जिसके लिए उन्होनें बैंड इलेवन के एलन जोहांस और नताशा शनाईडर के साथ गठजोड़ किया। 21 सितम्बर 1999 को यूफोरिया मोर्निंग शीर्षक से एल्बम जारी हुई। एल्बम व्यवसायिक रूप से असफल साबित हुई हालांकि एल्बम के एकल गीत "कान्ट चेंज मी" को 2000 ग्रैमी अवार्ड्स में "सर्वश्रेष्ठ पुरुष गायक प्रदर्शन" के लिए नामांकित किया गया। यूफोरिया मोर्निंग में कॉर्नेल द्वारा अपने दिवंगत मित्र जेफ़ बुक्ले को श्रद्धांजलि के रूप में "वेव गुडबाई" शामिल है। ऐसा पाया गया कि यूफोरिया मोर्निंग बुक्ले की गीतलेखन शैली और विशिष्ट गायन शैली से प्रभावित है। उन्होनें 1998 की एक फिल्म ग्रेट एक्सपेक्टेशन्ज़ के संगीत के "सन शॉवर", तथा "मिशन" पर पुनः काम कर के "मिशन 2000" नाम के नये शीर्षक से बनाये गये संस्करण के लिए भी गाया, जो 2000 फिल्म के संगीत में प्रयुक्त किया गया था।Mission: Impossible II 2000 में, कॉर्नेल ने एलबम के समर्थन में भ्रमण किया।