ऑडियोस्लेव के सभी गीत कॉर्नेल द्वारा लिखे गए थे, जबकि सभी चार सदस्यों को संगीतबद्ध करने का श्रेय जाता था। उनके गीत लेखन की प्रक्रिया को विल्क द्वारा "रेज अगेंस्ट डी मशीन" से "अधिक सहयोगात्मक" तथा "संतोषजनक बताया गया है", जो "एक रचनात्मक लड़ाई थी।" कॉर्नेल ने पाया कि साउंडगार्डन के गीत लेखन का ढंग ऑडियोस्लेव से घटिया था। कॉर्नेल के गीत अधिकतर अराजनैतिक थे; ऑडियोस्लेव के मोरेल्लो उनकी "डरावने अस्तित्व वाली कविता" के रूप में व्याख्या करते थे। वे अपने रहस्यात्मक दृष्टिकोण द्वारा पहचाने जाते थे, जो अक्सर, अस्तित्ववाद, प्यार, स्वाभाविकता, आध्यात्मिकता और ईसाइयत जैसे विषयों पर काम करते थे। कॉर्नेल की नशीली दवाओं की लत तथा शराब की लत के साथ लड़ाई, लेखन तथा रिकॉर्डिंग प्रक्रिया का मुख्य कारक थी। हालांकि गायक ने स्वीकार किया कि पीने के दौरान वह "कभी भी प्रभावशाली ढंग से लिखने में समर्थ नहीं था" और शुरूआती एल्बम को रिकॉर्ड करने के बाद पुर्नवास केंद्र में भाग लिया, मोरेल्लो कहते हैं कि रिवीलेशन्ज़ "पहला रिकॉर्ड था जिसमे उन्होनें रिकॉर्डिंग के दौरान धूम्रपान, शराब या नशीली दवाई नहीं ली." हालांकि, मोरेल्लो ने कहा: आउट ऑफ़ एग्जाइल एल्बम बनाने के दौरान क्रिस बिलकुल शांत था। क्रिस रिवीलेशन्ज़ को बनाने के दौरान भी शांत था और रिकॉर्डिंग से पहले उसने धूम्रपान भी छोड़ दिया था। मैं किसी भ्रम या चिंता के लिए माफी माँगता हूँ जो मूल लेख के कारण उत्पन्न हुई है। संयम जीवन या मृत्यु का विषय हो सकता है और क्रिस द्वारा वर्षों तक अपना स्वास्थ्य बनाये रखने का साहस, एक प्रेरणा है।"