5 जून 2007 को कॉर्नेल ने अपनी दूसरी एकल एल्बम कैरी ऑन जारी की जिसका निर्माण स्टीव लिलीव्हाईट द्वारा किया गया था। इसने अमेरिकी बिलबोर्ड चार्ट पर 17वें नंबर से शुरुआत की। उनकी दूसरी एकल एल्बम में सहयोग करने वाले कलाकारों में उनके दोस्त गैरी लुकास शामिल थे, जिन्होनें कुछ गानों के लिए अकॉस्टिक गिटार बजाया. कॉर्नेल ने बताया की वे हमेशा लिखते रहते हैं और कुछ गीत ऐसे हैं जिन्हें वे ऑडियोस्लेव एल्बम में शामिल नहीं कर पाए. अपनी दूसरी एल्बम की रिकार्डिंग के दौरान, कॉर्नेल मोटरसाइकिल दुर्घटना का शिकार हो गए। उनके अनुसार "एल.ए. के स्टूडियो सिटी के पास अपनी मोटरसाइकिल की सवारी के दौरान एक ट्रक ने पीछे से टक्कर मारी" और "हवा में 20 फीट तक उछाल दिया. वे दुर्घटना में बच गये किन्तु उन्हें कई गंभीर चोटें तथा खरोंचें आईं. बाद में वे उस दिन स्टूडियो में लौट गये।