बेल लैब्ज़ मुल्टिक्स के आकर और जटिलता से कुंठित पर उद्देश्य से नहीं। धीरे धीरे परियोजना से बाहर निकल गई।मुल्टिक्स को छोड़ने वाले उनके आखिरी शोधकर्ता, केन थोम्पसन, डेनिस रिची, एम्.डी. मेक्लोरी और जे.ऍफ़.ओसाना, ने बहुत छोटे पैमाने पर फिर से कम करने का फैसला किया। उस समय, रिची कहते हैं, "हम प्रोग्रामिंग के लिए केवल एक अच्छा माहौल बनाए रखना नहीं चाहते थे बल्कि ऐसी प्रणाली जिससे सदस्यता बनाई जा सके। हम अनुभव से जानते थे कि साम्प्रदायिक कम्प्यूटिंग का सार जैसे रिमोट अधिगम, समय साँझी मशीन द्वारा उपलब्ध करवाया गया है, केवल एक की-पंच के बजाय टर्मिनल में कार्यक्रम छापना नहीं है, बल्कि नजदीकी संचार को प्रोत्साहित करना है।"