2007 में, अपने 2007 के विश्व भ्रमण के दौरान कॉर्नेल कम से कम दो पैरों पर खड़े हो कर एरोस्मिथ के समर्थन में दिखाई दिए -डब्लिन, लन्दन तथा हाइड पार्क-और ऑस्ट्रेलिया में लिंकइन पार्क और न्यूज़ीलैंड में. ये शो उनके अपने चल रहे विश्व भ्रमण का हिस्सा बन गये जो अप्रैल 2007 में शुरू हुए और 2008 तक जारी रहे. कॉर्नेल ने अपने टूरिंग बैंड का वर्णन-जो गिटार वादक योगी लोनिक और पीटर थोर्न, बासिस्ट कोरे मेककोर्मिक और ड्रमर जेसन सट्टर से मिल कर बना था-ऐसे "संगीतकारों" के रूप में किया है जो साउंडगार्डन और ऑडियोस्लेव के साथ उनके एकल गीतों को बजा कर "पूरी तस्वीर बदल सकते थे".