यूनिक्स के अंतर्गत "परिचालन तंत्र" में मास्टर नियंत्रण कार्यक्रम, द कर्नेल के साथ और भी बहुत सी उपयोगिताएँ शामिल हैं। कर्नेल, कार्यक्रम शुरू करने और समाप्त करने, फ़ाइल व्यवस्था सँभालने और अन्य "कम स्तर" के सामान्य काम जिसके अधिकतर कार्यक्रम सहभागी होते हैं, की सेवाए प्रदान करता है और सम्भवत: यदि दो कार्यक्रम एक ही संसाधन एक ही समय में उपयोग करने का प्रयत्न करते हैं तो सबसे महत्वपूर्ण, कार्य संघर्ष से बचने के लिए हार्डवेयर का अभिगम देता है। ऐसे अधिगम की मध्यस्थता करने के लिए कर्नेल को प्रणाली में विशेष अधिकार दिए गए थे, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकरता-स्थान और कर्नेल-स्थान के मध्य विभाजन हो गया।