कॉर्नेल और संगीतकार डेविड अर्नोल्ड ने "यू नो माई नेम" के लिए सहयोग किया था, जिसे कॉर्नेल ने लिखा तथा गाया तथा जो 2006 की जेम्स बॉण्ड फिल्म कैसीनो रॉयल का शुरूआती शीर्षक गीत है। "यू नो माई नेम" 1983 के ओक्टोपुस्सी के बाद पहला थीम गीत है जिसका शीर्षक फिल्म के शीर्षक से अलग है, जिसे पहली बार अमेरिकी पुरुष ने गाया है तथा पहला ऐसा शीर्षक थीम गीत है जो साउंडट्रैक एल्बम पर उपलब्ध नहीं है। कॉर्नेल 1987 की द लिविंग डेलाइट्स के अ-हा के बाद पहले पुरुष कलाकार हैं। यह डॉ॰ नो, ऑन हर मेजेस्टी'ज़ सीक्रेट सर्विस और ओक्टोपुस्सी के बाद चौथा शीर्षक थीम गीत है, जो फिल्म के शीर्षक को इंगित नहीं करता. "यू नो माई नेम" ने सर्वश्रेष्ठ मूल गीत की श्रेणी में 2006 का सैटेलाईट अवार्ड तथा केवल फिल्म के लिए लिखे गये सर्वश्रेष्ठ मूल गीत की श्रेणी में 2007 का वर्ल्ड साउंडट्रैक अवार्ड जीता। गीत को 2008 के ग्रैमी अवार्ड्स में मोशन पिचर, टेलीविज़न या अन्य दृश्य मीडिया के लिए सर्वश्रेष्ठ गीत लेखन के लिए भी नामांकित किया गया। यह गीत उनकी एकल एल्बम के लिए रिकॉर्ड होने वाला पहला गीत बन गया, जिस पर उन्होनें 2007 में काम शुरू किया था।