कॉर्नेल के अलग होने की खबरें जुलाई 2006 में उभरीं, जब अंदरूनी सूत्रों ने कहा कि तीसरी एल्बम के पश्चात्, वह सोलो कैरियर के लिए अलग हो जाएगा. गायक ने तुरंत अफवाहों का यह कहते हुए खंडन किया कि "हमने ऐसी अफवाहें सुनी हैं कि ऑडियोस्लेव हमेशा के लिए टूट रहा है। ... मैं हमेशा बस अनदेखा करता हूं ." 15 फ़रवरी 2007 को कॉर्नेल ने आधिकारिक रूप से ऑडियोस्लेव से खुद के अलग होने की घोषणा करते हुए कहा कि "न सुलझाये जा सकने वाले व्यक्तित्व के टकरावों तथा संगीत मतभेदों के कारण, मैं हमेशा के लिए ऑडियोस्लेव बैंड छोड़ रहा हूं. मैं यह कामना व्यक्त करता करता हूँ कि बाकी तीन सदस्य भविष्य में सबसे अच्छे प्रयास करें. जबकि बाकी अन्य तीन सदस्य रेज अगेंस्ट द मशीन के पुर्नगठन में व्यस्त थे, मोरेल्लो और कॉर्नेल में से प्रत्येक ने 2007 में अपनी एक एल्बम जारी की, ऑडियोस्लेव अंततः आधिकारिक तौर पर भंग हो गया था।