यूनिक्स की बनावट उठाने योग्य, बहुकार्यन और एक समय विभाजन विन्यास में बहु उपयोगकर्ता के लिए की गई। यूनिक्स व्यवस्था का चरित्रचित्रण विभिन्न अवधारणाओ द्वारा किया गया है: आंकड़ा भंडारण के लिए साधारण पाठ का उपयोग, पदानुक्रमित संचिका तंत्र, ईलाज उपकरण और फ़ाइल के रूप में कुछ प्रकार की अंतर संचार प्रक्रिया और बड़ी संख्या के सॉफ्टवेअर उपकरण का उपयोग, छोटे कार्यक्रम एक आदेश पंक्ति दुभाषिया के माध्यम से पाइप का उपयोग करके एक साथ बांधे जा सकते हैं, एक अखंड कार्यक्रम के विरोध में जिसमे सभी एक जैसी कार्यात्मकता शामिल है। यह अवधारनाए सामूहिक रूप में यूनिक्स धारणा के नाम से जानी जाती हैं।