2006 की शुरुआत में बैंड वापिस लौटा और अपनी तीसरी एल्बम की रिकॉर्डिंग की, क्योंकि उन्होनें अधिकतर सामग्री अपने भ्रमण के दौरान लिखी थी। सितम्बर 2006 मई बैंड ने रिवीलेशन्ज़ शीर्षक से एल्बम जारी की। रिवीलेशन्ज़ जो 1960 और 70 के दशक के फंक तथा आर एंड बी के संगीत से प्रभावित थी। पहले दो एकल गीत "ओरिजिनल फायर" तथा "रिवीलेशन्ज़" थे। उनकी तीसरी एल्बम के दो गीत "शेप ऑफ़ थिंग्स टू कम" और "वाइड अवेक" को एल्बम की रिलीज़ से पहले, माइकल मैन की 2006 की फिल्म मियामी वाइस में भी प्रमुखता से दर्शाया गया था। मीडिया के अन्य स्वरूपों तक पहुंच तथा अपनी तीसरी एल्बम के लिए सकारात्मक आलोचनाओं की चर्चा के बावजूद, ऑडियोस्लेव ने इसे जारी करने के लिए भ्रमण नहीं किया। वे कॉर्नेल द्वारा 2006 की जेम्स बॉण्ड फिल्म कैसिनो रॉयल के शीर्षक गीत "यू नो माई नेम" को पूरा करने के लिए तथा मोरेल्लो मोनिकर के तहत द नाईटवाचमैन नामक उसकी एल्बम को पूरा करने के लिए, एकांत में चले गए।