2008 में, कॉर्नेल लिंकइन पार्क के प्रोजेक्ट रेवोल्यूशन टूर के मुख्य मंच पर दिखाई दिए। मुख्य मंच पर लिंकइन पार्क और कॉर्नेल के साथ शामिल होने वालों में बुस्टा राइम्स, द ब्रेवरी और एशेज़ डिविडे थे। रेवोल्यूशन मंच पर अट्रेयु, 10 इयर्स, हाथोर्न हाइट्स, आरमर फॉर स्लीप तथा स्ट्रीट ड्रम कोर्प्स प्रदर्शित किये गये। इस टूर के दौरान, कॉर्नेल ने कहा कि उनकी योजना, मौका मिलने पर दूसरे कलाकारों के साथ "मंच पर उछलने" की थी; इससे कॉर्नेल को टिम्बालैंड के अपने काम के बाहर भविष्य के कॉर्नेल गठबन्धनों में सहयोग के लिए मंच मिल सकता था। पूरे दौरे के दौरान, कॉर्नेल ने लिंकइन पार्क के चेस्टर बेनिंग्टन के सहयोग के साथ "हंगर स्ट्राइक" का प्रदर्शन किया तथा साउंडट्रैक के कई गानों के लिए स्ट्रीट ड्रम कोर्प्स के साथ सहयोग किया। जबकि लिंकइन पार्क अपना ग्रेमी विजेता गीत "क्रॉलिंग" गाने वाले थे, उन्हें मंच पर गीत का दूसरा चरण गाते हुए उपस्थित होना था, औट्रो और हार्मोनिस एरोन लेविस रीएनीमेशन संस्करण के लिए उपलब्ध थे।