माइक्रोकर्नेल अवधारणा एक बड़े कर्नेल की तरफ रुख पलटने के प्रयास में पेश किया गया था और इस प्रणाली की तरफ आने के लिए जहाँ अधिक कार्य छोटी उपयोगिताओं से पूरे किये जाते थे। ऐसे दौर में जब "सामान्य" कम्प्यूटर में भण्डारण के लिए हार्ड डिस्क और निवेश एंव निगम के लिए डाटा टर्मिनल शामिल था, वहां यूनिक्स फ़ाइल मॉडल काफी अच्छा कार्य करता था क्यूंकि ज्यादातर I/O "रैखिक" थे। हालाँकि अधुनकी प्रणाली में नेटवर्किंग और अन्य उपकरण शामिल हैं। जैसे ग्राफिकल उपयोगकर्ता इंटरफेस विकसित हुए, फ़ाइल मॉडल अतुल्यकालिक घटनाओं के काम से निबटने के लिए अपर्याप्त साबित हुआ जैसे कि जो माउस द्वारा उत्पन्न किये गए और 1980 के दशक में गैर-अवरुद्ध I/O और अंतर-प्रक्रिया संचार तंत्र के समूह की स्थापना संवर्धित की गयी और कार्यात्मकताऍ जैसे नेटवर्क प्रोटोकॉल कर्नेल से निकाल दिए गए।