2 अप्रैल 2009 को कॉर्नेल ने अटलांटा रॉक स्टेशन, प्रोजेक्ट 961, WKLS-FM का अधिग्रहण कर लिया। 24 घंटों के लिए स्टेशन "क्रिस-FM" बन गया और इसमें दो विशेष घंटों के लिए क्रिस ने DJ के रूप में काम किया और अपने कैरियर के पसंदीदा गीत बजाने के साथ साथ उनके पीछे की कहानियां बताईं, जिसके बाद पिछली रात के उनके एकल शो का पुर्नप्रसारण हुआ। 11 सितम्बर 2009 को कॉर्नेल ने जॉन लेनोन के "इमेजिन" गीत को द टूनाईट शो विद कोनन ओ'ब्रायन में प्रदर्शित किया। 30 अक्टूबर 2009 को यह सूचना मिली थी कि कॉर्नेल स्क्रीम एल्बम पर पुनः काम करने के लिए जोर्डन जाडोरोज़्नी तथा माइकल फ्रेडमैन के साथ काम कर रहा है, हालांकि अभी इसकी पुष्टि नहीं हुई है। कॉर्नेल की आवाज़ का प्रयोग "मिस्टर डर्ट" गीत में भी हुआ है जो जोशुआ डेविड के एल्बम "गुड. नाईट. मेलोडी." से है, जिसे 17 नवम्बर 2009 को जारी किया गया।