1991 में, BSD विकासक के एक समूह डोन सिले, माइक करेल्स, बिल जोलित्ज़ और ट्रेंट हेन ने बर्कले सॉफ्टवेयर डिजाइन, इंक की स्थापना करने के लिए कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय छोड़ दिया। BSDI यूनिक्स की एक पूरी तरह कार्यात्मक सस्ती और सर्वव्यापी इंटेल मंच है, जिसने उत्पादन की गणना के लिये कम खर्चीली हार्डवेयर का उपयोग करने के लिए; दिलचस्पी की एक लहर शुरू की। इसके स्थापित होने के कुछ ही समय बाद, बिल जोलिट्ज़ ने 386BSD वितरण का पीछा करने के लिये BSD को छोड़ दिया, फ्री BSD, ओपन BSD और नेट BSD का मुफ्त सॉफ्ट वेअर पूर्वज.