अन्य कंपनियों ने अपने मिनीकंप्यूटर और कार्यस्थलों के लिए यूनिक्स प्रणाली के व्यावसायिक संस्करण की पेशकश शुरू कर दी। इन नए यूनिक्स की झलक ज्यादातर सिस्टम V के आधार पर AT एंड T से एक लाइसेंस के अंतर्गत विकसित थे, इसकी बजाय अन्य बीएसडी पर आधारित थे। BSC के प्रमुख डेवलपर्समें से एक, बिल जोय ने 1982 में, सन माइक्रो सिस्टमस सह-स्थापित किया और उनके कार्य स्थल कंप्यूटर के लिए SunOS बनाया। 1980 में, माइक्रोसोफ्ट ने एकसएनिक्स नामक 16 बिट माईक्रोकम्प्यूटर के लिए अपने पहले यूनिक्स की घोषणा की। 1983 में सांताक्रूज ऑपरेशन इंटेल 8086 संसाधक मोड़ा गया और अंतत 1989 में एक्स एनिक्स की शाखा SCO UNIX में बन गई।