साउंडगार्डन में रहते हुए ही, कॉर्नेल ने पर्ल जैम के सदस्यों के साथ एक एल्बम रिकॉर्ड की। यह गठजोड़ टेम्पल ऑफ़ द डॉग के नाम से बना तथा इसका शीर्षक-आधारित एल्बम 1991 में जारी हुआ। एल्बम उनके पारस्परिक दोस्त और कॉर्नेल के पूर्व रूममेट, एंड्रयू वुड को समर्पित है। वुड, जो मदर लव बोन का भूतपूर्व मुख्य गायक था, की एक साल पहले हेरोइन की अत्याधिक मात्रा लेने के कारण मृत्यु हो गई थी। मदर लव बोन के जेफ़ अमेंट और स्टोन गोस्सार्ड ने 1990 में माइक मेक्क्रीडी, डेव क्रूज़ेन और नये गायक एडी वेडर के साथ मिल कर पर्ल जैम का गठन किया। टेम्पल ऑफ़ द डॉग की एक लाख से भी अधिक प्रतियां बिकीं, जिसमे एकल गानों "से हैलो टू हेवन" तथा "हंगर स्ट्राइक" का अत्याधिक योगदान था, जिसमे से बाद वाले को कॉर्नेल और वेडर ने एक युगल गीत के रूप में गाया. वेडर को पहली बार व्यवसायिक रूप से रिकॉर्ड किया गया था। 2003 में सांता बारबरा बाउल में में पर्ल जैम के शो के दौरान, कॉर्नेल अप्रत्याशित अतिथि के रूप में दिखाई दिए। एक छोटे अकॉस्टिक सेट को बजाने के बाद, कॉर्नेल ने वेडर तथा बैंड के दूसरे सदस्यों के साथ मिल कर "हंगर स्ट्राइक" और "रीच डाउन" का प्रदर्शन किया। 6 अक्टूबर 2009 को, लॉस एंजिल्स में गिब्सन एम्फीथियेटर में पर्ल जैम के एक संगीत कार्यक्रम के दौरान एक अप्रत्याशित उपस्थिति दर्ज कराई. एक बार पुनः एकजुट हो कर टेम्पल ऑफ़ द डॉग ने हंगर स्ट्राइक गीत बजाया. संगीत कार्यक्रम के अंत में, कॉर्नेल ने एलिस इन चेन्स के जेरी सेंट्रेल तथा बैंड के साथ झुक कर अभिवादन किया, इस प्रकार 90 की दशक की शुरुआत के चार प्रमुख ग्रंज बैंड में से तीन ने मंच पर प्रदर्शन किया, जिसमे से केवल निर्वाणा ही गायब था।