जबकि केन थोम्पसन की अभी भी मल्टिक्स पर्यावरण तक पहुँच थी,उसने नई फ़ाइल और उस पर पृष्ठ प्रणाली के लिए अनुकरण लिखा. उसने अन्तरिक्ष यात्रा के नाम से एक खेल भी योजनाबद्ध किया।लेकिन खेल को चलाने के लिए, एक अधिक कुशल मशीन की जरूरत थी, और अंत में बेल लेबज में एक छोटे-इस्तेमाल किये गए PDP-7 ने काम बना दिया. यह खेल से जुडा कार्य था जिसने जाहिरतौर पर यूनिक्स के जन्म स्थान की ओर अग्रगमन किया, बेल लैब्ज़ में एक PDP7.क्यूंकि मल्टिक्स का अधिगम जल्द ही खत्म हो रहा था और प्रबंधन को कोई भी मशीन खरीदने में दिलचस्पी नहीं थीप्रोग्रामर के उद्देश्य के आगे के विकास के लिए.