यूनिक्स प्रणाली के संस्करण के उपयोगकर्ता नियम-पुस्तक के संस्करण द्वारा निर्धारित किये गए। उदाहरण के लिए, "पांचवें संस्करण यूनिक्स" और "यूनिक्स संस्करणः 5" दोनों को एक ही संस्करण नामित किया गया है। सन 1975 तक 4, 5 और 6 संस्करण के जारी होने के साथ ही विकास विस्तृत हो गया। इन संस्करणों ने पाइपों की अवधारणा को जोड़ दिया जिससे एक और मॉड्यूलर कोड आधार और तेज विकास चक्र की ओर अग्रसर हुए. 5 संस्करणः और विशेष रूप से संस्करणः 6 के साथ ही बेल लेबोरट्रिस के अंदर ओर बाहर दोनों पी PWB/यूनिक्स ओर प्रथम वनिज्यिकी यूनिक्स, IS/1 सहित, यूनिक्स के संस्करणों का अतिरिक्त प्रवाह हो गया। जैसे जैसे C में और यूनिक्स पुन: लिखे गये पोर्टेबिलिटी भी बढ़ती गई। वॉलोन्गॉन्ग विश्वविद्यालय में एक समूह यूनिक्स को इंटर डाटा 7/32 में ले गया। बेल लैब्ज़ ने अनुसंधान प्रयोजनों और AT & T में आंतरिक उपयोग के लिए कई बंदरगाह विकसित किये। लक्ष्य मशीन एक इंटेल 8,086 आधारित कम्प्यूटर और UNIVAC 1100.