AT एंड T यूनिक्स विश्वविद्यालयों और व्यावसायिक फर्मों के लिए उपलब्ध करवाई गयी है, साथ ही साथ लाइसेंस के अधीन संयुक्त राज्य सरकार के लिए. लाइसेंस में कर्नेल के मशीन आश्रित भागों सहित सभी स्रोत कोड भी शामिल थे, जो PDP-11 कोड़ातरण में लिखे गए थे। एनोटेट Unix कर्नेल के सूत्रों की प्रतियां देर 1970 के दशक में न्यू साउथ वेल्स विश्वविद्यालय के जों लिओंस की बहुत नक़ल की हुई पुस्तक द लिओंस कोमेंट्री ऑन यूनिक्स 6वें संस्करण स्रोत कोड सहित व्यापक रूप में परिचालित की गई, जिसके परिणामस्वरूप यूनिक्स का व्यापक उपयोग हुआ, शैक्षणिक उदाहरण के रूप में.