सन् 2003 में SCO समूह ने विभिन्न उपयोगकर्ताओं और लिनिक्स के विक्रेताओं के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू कर दी। SCO ने आरोप लगाया कि लिनिक्स के पास यूनिक्स कोड के बहुत से नक़ल के अधिकार है जिन पर अब SCO का स्वामित्व है। अन्य आरोपों में IBM द्वारा व्यापर रहस्यों का उलंघन करना, या संता क्रूज़ के पूर्व ग्राहकों, जो अब लिनिक्स कि तरफ परिवर्तित हो चुक हैं, द्वारा अनुबंध का उलंघन करना। हालांकि, नोवेल ने यूनिक्स स्रोत पर आधारित SCO समूह का कॉपीराईट दावा विवादित बताया। नॉवेल के अनुसार, SCO प्रभावी ढंग से नॉवेल के विशेष विक्रय के प्रचारक थे, जिसने भीतरी कोपीराईट, SCO की भविष्य की गतिविधियों पर वीटो का अधिकार और लाइसेंसिंग राजस्व के 95% को भी कायम रखा। SCO समूह इसके साथ सहमत नहीं है और इस विवाद का परिणाम SCO और नॉवेल के बीच मुकद्दमा है। 10 अगस्त 2007, मामले का एक बड़ा हिस्सा नोवेल पक्ष में निर्णय लिया गया। अदालत ने फैसला सुनाया कि "SCO नॉवेल के परित्याग को पहचानने के SCO के IBM और सिकेन्ट के दावे के लिए बाध्य नहीं है". निर्णय के बाद, नोवेल ने घोषणा की और कहा कि उन्हें यूनिक्स के लोगों पर मुकदमा करने में कोई दिलचस्पी नहीं है, हम विश्वास नहीं करते कि यहाँ लिनक्स में यूनिक्स है। SCO ने 24 अगस्त 2009 को सर्किट कोर्ट के पास दसवी अपील की, यह निर्णय करने के लिए जिसमें मुकदमा वापिस अदालत में भेजा जाए.