1 जनवरी 2010 को, कॉर्नेल ने साउंडगार्डन के पुर्नमिलन का अपने ट्विटर अकाउंट के माध्यम से संकेत देते हुए लिखा, "12 साल से चली आ रही दरार ख़त्म हो गई है और स्कूल फिर से सत्र में वापस आ गया है। अभी साइन अप करें. साउंडटेबल के शूरवीर फिर चढ़ाई करने आ रहे है!" संदेश एक वेबसाइट से जुड़ा था है जिसमे समूह को लाइव प्रदर्शन करते हुए दिखाया गया था और प्रशंसकों के लिए अपने ईमेल पते डालने की जगह थी ताकि वे पुर्नमिलन के बारे में अपडेट प्राप्त कर सकें. इस जानकारी को डालने पर साउंडगार्डन के 1989 के दूसरे स्टूडियो एल्बम लाउडर देन लव का गीत "गेट ऑन द स्नेक" का वीडियो अनलॉक हो जाता है।