1986 से 1987 तक, कॉर्नेल सैटिरिकल वेस्टर्न स्विंग बैंड सेंटर फॉर डिसीज़ कंट्रोल ब्वाय्ज़ का भी सदस्य था। कॉर्नेल ने स्क्रीमिंग ट्री की 1991 की एलबम अंकल एनेस्थीज़िया में एक निर्माता तथा पार्श्व गायक के रूप में काम किया। उन्होनें कैमरॉन क्रो की 1992 की सिएटल आधारित फिल्म सिंगल्स में एक महत्त्वपूर्ण छोटी भूमिका निभायी तथा मंच पर प्रदर्शन किया। उन्होंने सिंगल्स के साउंडट्रैक के लिए अपने एकल गीत "सीज़न्स" और साउंडगार्डन के गीत "बर्थ रिचुअल" का भी योगदान दिया। कॉर्नेल ने 1992 की सैप ईपी के लिए एलिस इन चेन्स के गीत "राईट टर्न" के साथ साथ 1994 की एल्बम द लास्ट टेम्पटेशन के लिए एलिस कूपर की "स्टोलन प्रेयर" तथा "अनहोली वार", के लिए भी गायन किया। 1992 में, कॉर्नेल और टेम्पल ऑफ़ द डॉग के तीन पूर्व सदस्यों ने एम.ए.सी.सी. के नाम से 1993 की एल्बम "हे बेबी " के लिए गीत रिकॉर्ड कराया.Stone Free: A Tribute to Jimi Hendrix कॉर्नेल ने लिंकइन पार्क बैंड के साथ भी लाइव प्रदर्शन किया है।