यूनिक्स के कई बहुवचन रूपों का प्रयोग यूनिक्स के कई ब्रांडों के लिए और यूनिक्स जैसी प्रणालियों के लिए किया जाता है। सबसे आम, पारंपरिक "युनिक्सिस " है, लेकिन यूनिसिस  भी लोकप्रिय है। अंगरेजी़-सेक्सन बहुवचन रूप "युनिक्सन" आम नहीं है फिर भी कभी कभी देखा जाता है। ट्रेडमार्क नाम अलग अलग देशों और कुछ देशों में व्यापर ट्रेडमार्क कानून में विभिन्न संस्थाओं द्वारा पंजीकृत किया जा सकता है, वही ट्रेडमार्क नाम दो विभिन्न संस्थाओं द्वारा नियंत्रित करने की अनुमति देती है, यदि प्रत्येक संस्था आसानी से पहचाने जा सकने वाली श्रेणियों के ट्रेडमार्क का उपयोग करती है। नतीजा यह है कि यूनिक्स पुस्तक अलमारियों, स्याही पेन, बोतलबंद गोंद, लंगोट, बाल ड्रायर और खाद्य कंटेनर सहित विभिन्न उत्पादों के लिए एक ब्रांड नाम के तौर पर इस्तेमाल किया गया है।