आदेश दुभाषिया को एक आम प्रयोक्ता के स्तर के कार्यक्रम बनाना, अतिरिक्त आदेश प्रदान करके अलग कार्यक्रमों के रूप में, मुटिलिक्स की एक और नवीनता थी तो यूनिक्स के द्वारा लोकप्रिय की गई। यूनिक्स शेल पटकथा लेखन के लिए के रूप में इंटरएक्टिव आज्ञाओं के लिए एक ही भाषा का प्रयोग किया . जब कि शेल और OS कमांड "सिर्फ एक और प्रोग्राम", थे, तो उपयोगकर्ता अपने शेल चुन सकते हैं . शेल बदले बिना ही नई आज्ञा को जोड़ा जा सकता है। यूनिक्स की अभिनव कमांड लाइन सिंटेक्स निर्माता-उपभोक्त संसाधन की श्रृंखला बनाने के लिए व्यापक रूप से उपलब्ध एक शक्तिशाली प्रोग्रामिंग प्रतिमान बनाया। बाद में कई कमांड लाइन दुभाषिय यूनिक्स शेल से प्रेरित हुए.