1983 में, रिचर्ड स्टालमेन ने यूनिक्स प्रणाली जैसा मुक्त सोफ्टवेअर बनाने का महत्वकांक्षी प्रयास करते हुए GNU परियोजना की घोषणा की, "मुक्त" उसमें जो कोई भी एक प्रति प्राप्त करता है, इसे उपयोग, अध्ययन, संशोधित करने और पुन:वितरित करने के लिए स्वतंत्र होगा। GNU परियोजना की ही कर्नेल विकास परियोजना, GNU हर्ड ने कार्य करने का कर्नेल उत्पन्न नहीं किया लेकिन 1992 में लिनुस टोर्वाल्ड ने GNU जनरल पब्लिक लाइसेंस के तहत मुक्त सोफ्टवेअर के रूप में लिनक्स कर्नेल का विमोचन किया। GNU/लिनक्स परिचालन तंत्र, में उनके उपयोग के अलावा, कई GNU संकुल - जैसे GNU संकलन संग्रह GNU सी पुस्तकालय और GNU मूल सुविधाएं - अन्य मुक्त यूनिक्स प्रणालियों में भी केंद्रीय भूमिका निभाने पर चले गए हैं।