1980 के दशक के देर से एक खुला परिचालन तंत्र मानकीकरण, अब पोसिक्स के नाम से जाना जाने वाला, सभी परिचालन तंत्रों के लिए आम आधाररेखा प्रदान करने का प्रयास करता है। यूनिक्स प्रणाली के प्रमुख प्रति स्पर्धी किस्मो में आईईई आधारित पोसिक्स लगभग साधारण संरचना 1988 में पोसिक्स के प्रथम संस्करण में प्रकाशित किया गया। 1990 के दशक में एक अलग लेकिन काफी इसी तरह का प्रयास एक उद्योग संघ द्वारा शुरू किया था, साझा मुक्त सॉफ्टवेयर पर्यावरण कोस की पहल है, जो अंततः ओपन समूह द्वारा प्रशासित एकल यूनिक्स विशिष्ठता बन गया। पोसिक्स और एकल यूनिक्स विशिष्टता को एक आम परिभाषा प्रदान करने के लिए 1998 में ओपन समूह और IEEE ने ऑस्टिन समूह शुरू किया।