इस क्षण तक बेल लेबोरेटरीज से कोई वित्तीय सहायता नहीं दी गई थी। जब कंप्यूटर विज्ञान अनुसंधान समूह चाहते थे कि युनीक्स का उपयोग PDP-7 से भी एक बहुत बड़ी मशीन के लिए हो, थॉमसन और रिची ने वादा व्यापार में पाठ प्रसंस्करण क्षमता के लिए युनिक्स को PDP-11/20 मशीन से जोड़ने का प्रबंध किया। इसने बेल से कुछ वित्तीय सहायता के लिए बाध्य किया। पहली बार 1970 में, यूनिक्स परिचालन तंत्र का आधिकारिक नामांकित किया गया और PDP-11/20 पर चलाया गया था। इसने एक पाठ स्वरूपण क्रमादेश जोड़ा जिसे रोफ्फ़ और पाठ संपादक कहते हैं। सभी तीन PDP-11/20 असेम्बली भाषा में लिखे गए। बेल लैब्स ने यूनिक्स, रोफ्फ़ और संपादक से बने इस प्रारंभिक "पाठ संसाधन प्रणाली" को प्रत्यक्ष अनुप्रयोगों के पाठ संसाधन के लिए इस्तेमाल किया। रोफ्फ़ जल्दी ही ट्रोफ में विकसित हो गया, पूर्ण क्षमता के साथ टाइप स्थापित करने वाला, पहला इलेक्ट्रोनिक प्रकाशन कार्यक्रम. युनिक्स कार्यक्रम की नियम पुस्तक 3 नवम्बर 1971 में प्रकाशित हुई थी।