ऐसा झूठा संकेत दिया गया था कि कॉर्नेल ने 2004 के स्पाइडर-मैन 2 के संगीत के लिए "समवन टू डाई फॉर" गीत लिखा है, किन्तु अप्रैल 2007 में एक साक्षात्कार के दौरान यह गलत साबित हो गया। गीत को आवर्स के जिमी नेक्को और क्वीन के ब्रायन मे द्वारा निभाया गया है। कॉर्नेल ने कुछ समय पहले कभी इस गीत का एक संस्करण रिकॉर्ड किया था, जिसे केवल इलेवन स्ट्रीट के सदस्यों को ही जारी किया गया था। कॉर्नेल ने 2008 में जारी की गई डेविड कुक की पहली एल्बम पोस्ट अमेरिकन आइडल के लिए एकल गीत "लाईट ऑन" लिखने के लिए सहयोग किया। जोश फ्रीज़ के अनुसार, कॉर्नेल ने स्लैश का एक गीत गाया है, स्लैश का सोलो रिकॉर्ड अप्रैल 2010 में जारी हुआ। गीत का नाम "प्रॉमिस" है और इसका प्रीमियर 26 मार्च,2010 को अमेज़न डाट कॉम पर किया गया. वे कार्लोस संटाना की आगामी एकल एल्बमGuitar Heaven: Santana Performs the Greatest Guitar Classics of All Time में भी दिखाई देंगे, जिसमे उन्होनें लेड ज़ेप्पेलिन के नेतृत्व में "होल लोट्टा लव" गीत गाया है।