यूनिक्स ने भी, मूलत: मुल्टिक्स द्वारा प्रस्तुत, पदानुक्रमित संचिका तंत्र लोकप्रिय किया, स्वेच्छाचारी उप निदेशिका के साथ. युग की अन्य आम परिचालन तंत्र एकाधिक निर्देशिका या वर्गों के भंडारण के यंत्र को विभाजित थी, लेकिन उनके स्तरों की एक निश्चित संख्या थी, अक्सर केवल एक ही स्तर. कई प्रमुख स्वामित्व परिचालन तंत्रों ने अंततः पुनरावर्ती उपनिदेशिका क्षमताओं को जोड़ा और मुट्लिक्स के बाद भी आदर्श बने। DEC की RSX-11M की "समूह उपयोगकर्ता" पदानुक्रम VMS निदेशिका में विकसित, CP/M की संस्करण MS-DOS 2.0+निदेशिकाओं में विकसित और HP के MPE समूह गणनापदानुक्रम और IBM की SSP और OS/400 पुस्तकालय प्रणाली एक व्यापक फ़ाइल प्रणाली में जोड़े गये।