AT&T ने यूनिक्स V प्रणली में ताला फ़ाइल के रूप में विभिन्न विशेषताओं जैसे सिस्टम प्रशासन स्ट्रीम्स IPC के नए रूपों, दूरस्थ फाइल व्यवस्था और टीएलआई सहित बहुत सी विशेषताओं को जोड़ा. AT एंड T ने सन माइक्रोसिस्टम्स के साथ काम करवाया और 1987 और 1989 के बीच क्सेनिक्स, BSD, सनOS, सिस्टम V से विलय सुविधाओं को सिस्टम V रिलीज़ 4 में X/ओपन के स्वतंत्र रूप से मिला दिया। इस नए रिलीज ने पिछली सभी सुविधाओं को एक पैकेज में समेकित कर दिया और प्रतिस्पर्धा संस्करणों के अंत की शुरुआत हुई। इससे लाइसेंस फीस की भी वृद्धि हुई।