यूनिक्स की सरल बनाने की एक मौलिक धारणा यह थी कि इसने लगभग सभी फ़ाइल स्वरूपों के लिए एएससीआईआई पाठ पर ध्यान केंद्रित किया। वहाँ यूनिक्स के मूल संस्करण में कोई "दोहरे" संपादक नहीं थे। पूरी प्रणाली मौलिक शेल कमांड पटकथा के समानुरूप बनाई गई। आई/ओ प्रणाली में आम भाजक बाइट था, "रिकॉर्ड पर आधारित" फाइल प्रणाली के विपरीत. लगभग सब कुछ का प्रतिनिधित्व करने के लिए पाठ पर ध्यान केंद्रित करने ने यूनिक्स पाइपो को विशेष रूप से उपयोगी बनाया है और सरल, सामान्य उपकरणों का विकास को प्रोत्साहित किया जो कि आसानी से संयुक्त हो कर तदर्थ अधिक जटिल कार्य कर सकते हैं। पाठ और बाइट्स पर ध्यान देने प्रणाली, अन्य प्रणालियों से अधिक परिमाप्य और वहनीय बन गई। समय के साथ, पाठ आधारित अनुप्रयोग भी आवेदन क्षेत्रों में लोकप्रिय साबित हुए हैं जैसे कि मुद्रण भाषाओं के रूप में और इंटरनेट प्रोटोकॉल के अनुप्रयोग परत में, जैसे, टेलनेट, ऍफ़टीपी, एसएसएच, एसएम्टीपी, एचटीटीपी, एसओएपी और एसआईपी.