1993 तक सबसे वाणिज्यिक विक्रेताओं ने यूनिक्स के अपने संस्करण को बदल दिया था, सिस्टम V पर आधारित कई BSD सुविधाओं के साथ शीर्ष पर जोड़ कर. कोस के निर्माण के प्रस्ताव से उस साल यूनिक्स के प्रमुख खिलाडियों द्वारा युद्ध के सबसे कुख्यात चरण का अंत हो गया और उसके बाद 1994 में युआई और ओएसऍफ़ का विलय हो गया। नई संयुक्त इकाई, जिसका नाम ओएसऍफ़ रखा गया उस साल ओएसऍफ़/1 पर काम करना बंद कर दिया। उस समय केवल डिजिटल विक्रेता इसेका उपयोग कर रहे थे जिन्होंने अपना विकास जारी रखा, जल्दी 1995 में अपना उत्पाद डिजिटल यूनिक्स पुन:चिन्हित किया।