इस अवधि के दौरान कुछ वर्षों के लिए, उद्योग के पर्यवेक्षकों की उम्मीद थी कि यूनिक्स की, अपनी पोर्टेबिलिटी और प्रयाप्त क्षमताओं के साथ माईक्रोकम्प्यूटर्स के लिए उद्योग मानक परिचालन तंत्र बन जाने की संभावना थी। 1984 कई कंपनियों में X/ओपन यूनिक्स प्रणाली पर आधारित विनिर्देशन बनाने के लक्ष्य के साथ सार्वजनिक संघ की स्थापना की। जल्दी प्रगति के बावजूद, मानकीकरण के प्रयास "यूनिक्स युद्ध" में ढह गई, विभिन्न कंपनियों के प्रतिद्वंद्वी मानकीकरण समूह बनाने के साथ. सबसे सफल यूनिक्स संबंधी मानक IEEE के POSIX विनिर्देशन में बदल गया, एक समझौते के अकार में API ने तत्काल दोनों BSD और सिस्टम V प्लेटफार्मों पर लागू कर दिया, 1988 में प्रकाशित किये अपने कई सिस्टम के लिए जल्दी ही संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार द्वारा सौंपा गया।