चूंकि नए व्यापारिक यूनिक्स लाइसेंस शर्तें यूनिक्स के पुराने संस्करणों के रूप में शैक्षणिक उपयोग के लिए अनुकूल नहीं थे, बर्कले शोधकर्ताओं को यूनिक्स प्रणाली III और V, के लिए एक विकल्प के रूप में मूल रूप से PDP 11 वास्तु कला पर BSD यूनिक्स का विकास जारी रखा। और बाद में VAX-11 के लिए . यूनिक्स के लिए कई योगदान पहले बीएसडी विज्ञप्ति पर दिखाई दिया, विशेष रूप से C शेल पर काम पर नियंत्रण के साथ . शायद BSD विकास के प्रयासों का सबसे महत्वपूर्ण पहलू TCP/IP नेटवर्क कोड यूनिक्स कर्नेल की मुख्य धारा में शामिल किया। BSD प्रयास ने कई महत्वपूर्ण विज्ञप्तियों का उत्पादन किया है जिनमें 4.1cBSD, 4.2BSD, 4.3BSD, 4.3BSD-Tahoe नेटवर्क कोड निहित हैं।, नेट/1,4.3BSD-Reno, Net/2, 4.4BSD और 4.4BSD-lite. इन विज्ञप्ति में पाया नेटवर्क कोड आज बहुत उपयोग किये जाने वाले टीसीपी/आईपी नेटवर्क कोड का पूर्वज है, उस कोड सहित जो बाद में AT एंड T प्रणाली V UNIX और माक्रोसॉफ्ट विंडोस के प्रारम्भिक संस्करण में शामिल कर लिए गए थे। बर्कले सॉकेट के साथ API नेटवर्किंग के वास्तविक मानक हैं और बहुत से प्लेटफार्मों पर अनुकरण किये गए हैं।