लोहा बनाने वाली ब्लास्ट भट्टी खुद दुर्दम्य ईंटों वाली एक लंबी चिमनी जैसी संरचना के रूप में बनी होती है। कोक, चूनापत्थर फ्लक्स और लौह अयस्क को एक सटीक भरण क्रम में फर्नेस के ऊपरी भाग में चार्ज किया जाता है जिससे भट्टी के भीतर गैस के प्रवाह और रासायनिक प्रतिक्रिया को नियंत्रित करने में मदद मिलती है। चार "अपटेकों" से गर्म और गंदे गैस को भट्टी के गुम्बद से निकलने में मदद मिलती है जबकि "ब्लीडर वाल्व" गैस के दबाव में होने वाली अचानक वृद्धि से भट्टी के ऊपरी भाग की रक्षा करता है। प्लग-इन कर देने के बाद ब्लीडर वाल्वों को एक ब्लीडर क्लीनर से साफ़ करना पड़ता है। गैस में मौजूद मोटे कोण "डस्ट कैचर" में फंस जाते हैं और निष्कासित करने के लिए उन्हें एक रेलरोड कार या ट्रक में डाल दिया जाता है जबकि गैस खुद साफ़ गैस के तापमान को कम करने के लिए एक वेंचुरी स्क्रबर और एक गैस कूलर से होकर गुजरती है।