पश्चिम के सबसे पुराने जाने माने ब्लास्ट फर्नेसों को स्विट्जरलैंड के डर्सटेल में, जर्मनी के मार्किश सौएरलैंड में और स्वीडन के लैपफाईटन में बनाया जाता था जहाँ यह कॉम्प्लेक्स 1150 और 1350 के बीच सक्रिय था। जर्नबोआस नामक स्वीडिश काउंटी के नोरास्कोग में भी उससे भी पहले शायद 1100 के आसपास ब्लास्ट फर्नेसों के होने के निशान मिले हैं। चीनी भट्टियों की तरह ये आरंभिक ब्लास्ट फर्नेस भी आजकल इस्तेमाल होने वाले ब्लास्ट फर्नेसों की तुलना में बहुत अक्षम थे। लैपफाईटन कॉम्प्लेक्स के लोहे का इस्तेमाल ढले हुए लोहे के गोले बनाने के लिए किया जाता था जिन्हें ओस्मोंड के नाम से जाना जाता था और इनका व्यापार अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर होता था जिसका एक संभावित सन्दर्भ 1203 से नोवगोरोड की संधि में और ऐसे कई सन्दर्भ 1250 के दशक से 1320 के दशक तक की अंग्रेजी रिवाजों के विवरण में मिलते हैं। तेरहवीं से पंद्रहवीं सदी की अन्य भट्टियों के निशान वेस्टफालिया में मिले हैं।