वील्ड के बाहर पहली ब्रिटिश भट्टियां 1550 के दशक में दिखाई देने लगी और उस सदी की शेष अवधि और अगले दशकों में कई और भट्टियों का निर्माण किया गया। उद्योग का उत्पादन शायद 1620 में अपनी चरम सीमा पर पहुँच गया और उसके बाद अठारहवीं सदी के आरम्भ तक इसमें थोड़ी सी गिरावट देखी गई। इसका स्पष्ट कारण यह था कि कुछ अधिक दूरस्थ ब्रिटिश स्थानों में लोहे का निर्माण करने की तुलना में स्वीडन एवं कहीं और से लोहा मंगाना अधिक सस्ता पड़ता था। उद्योग के लिए कम लागत पर उपलब्ध चारकोल की खपत शायद उतनी ही तेजी से हो रही थी जितनी तेजी से पेड़ बढ़ते थे। 1711 में कुम्ब्रिया में निर्मित बैकबैरो ब्लास्ट फर्नेस को प्रथम कुशल उदाहरण के रूप में वर्णित किया जाता है।