आधुनिक प्रयोगात्मक पुरातत्व विद्या और इतिहास के पुनःअधिनियम से पता चला है कि कैटलन फोर्ज और वास्तविक ब्लास्ट फर्नेस में सिर्फ एक छोटा सा अंतर है जहाँ लोहे को द्रव चरण में ढलवा लोहे के रूप में प्राप्त किया जाता है। आम तौर पर लोहे को तरल रूप में प्राप्त करना वास्तव में अवांछित है और तापमान को जानबूझकर लोहे के गलनांक बिंदु से नीचे रखा जाता है क्योंकि ठोस ब्लूम को हटाने के काम यांत्रिक रूप से थकाऊ होने और इसके लिए निरंतर प्रक्रिया के बजाय बैच प्रक्रिया की जरूरत पड़ने के बावजूद यह लगभग शुद्ध लोहा होता है और इस पर तुरंत काम किया जा सकता है। दूसरी ओर, ढलवा लोहा कार्बन और लोहे का गलनक्रांतिक मिश्रण है और इससे इस्पात या गढा हुआ लोहा बनाने के लिए इसे कार्बनमुक्त करना पड़ता है जो मध्य युग में बहुत ज्यादा थकाऊ काम था।