हालांकि काफी लंबे समय तक यही माना जाता रहा कि चीनियों ने ब्लास्ट फर्नेस को विकसित किया था और लोहे के निर्माण की अपनी पहली विधि के रूप में ढलवा लोहे का निर्माण किया था लेकिन डोनाल्ड वैगनर ने अभी हाल ही में आरंभिक कार्य के कुछ बयानों को निष्प्रभावी करने वाला एक पत्र प्रकाशित किया है; नए पत्र में भी ढलवा लोहे की पहली शिल्प कृतियों का समय चौथी और पांचवीं सदी ई.पू. बताया गया है लेकिन इसमें आरंभिक ब्लूमरी फर्नेस के इस्तेमाल का भी सबूत दिया गया है जो परवर्ती लोंगशान संस्कृति के चीनी कांस्य युग के आरंभिक दौर में पश्चिम से आया था। उनके अनुसार आरंभिक ब्लास्ट फर्नेस और ढलवा लोहे का निर्माण कांसे को पिघलाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली भट्टियों से हुआ था। हालांकि जाहिर है कि स्टेट ऑफ किन द्वारा चीन के एकीकरण के दौरान सैन्य सफलता के लिए लोहा जरूरी था। ग्यारहवीं सदी तक सोंग राजवंश के समय में चीनी लौह उद्योग में लोहे और इस्पात के निर्माण में चारकोल की जगह बिटुमिनस कोयले के इस्तेमाल के रूप में एक उल्लेखनीय संसाधन परिवर्तन देखा गया जिससे हजारों एकड़ वाला वनप्रदेश नष्ट होने से बच गया। ऐसा शायद चौथी सदी ई. में हुआ होगा। 