टूयर का इस्तेमाल हॉट ब्लास्ट को कार्यान्वित करने के लिए किया जाता है जिसका इस्तेमाल ब्लास्ट भट्टी की कार्यकुशलता को बढ़ाने के लिए किया जाता है। गर्म ब्लास्ट को आधार के पास टूयर के नाम पानी से ठंडा किए जाने वाले ताम्बे की टोंटियों के माध्यम से भट्टी में ले जाया जाता है। स्टोव की डिजाइन और स्थिति के आधार पर गर्म ब्लास्ट का तापमान 900 डिग्री सेल्सियस से 1300 डिग्री सेल्सियस तक हो सकता है। उनके तापमान सहने की क्षमता 2000 डिग्री सेल्सियस से 2300 डिग्री सेल्सियस तक हो सकती है। उत्पादकता में वृद्धि करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त उर्जा मुक्त करने के लिए टूयर स्तर पर भट्टी में कोक के साथ तेल, अलकतरा, प्राकृतिक गैस, पाउडरयुक्त कोयला और ऑक्सीजन डाला जा सकता है।