इधर, लतिका सलीम के घर पर टीवी शो देख रही है, जहां जमाल शो के अंतिम सवाल का जवाब देने वाला है। जब जमाल अपने अंतिम सवाल के लिए दोस्त को फोन विकल्प का इस्तेमाल करता है, फोन लतिका उठा लेती है, मगर उसके प्रश्न का उत्तर नहीं पता होता है। लेकिन जमाल विकल्पों में से सही उत्तर ढूंढने में कामयाब हो जाता है। वह तीसरे मस्कीटीयर्स का नाम अरमिज बताता है और दो करोड़ का शो जीत जाता है। उधर, सलीम लतिका को वहां से भगा देता है और खुद जावेद की गोली से मारा जाता है। अगली रात जमाल और लतिका स्टेशन पर मिलते है। फिल्म का अंत जय हो नाम के गाने से होता है।