आधुनिक भट्टियां कार्यकुशलता को बढ़ाने वाली सहायक सुविधाओं की एक व्यूह रचना जैसे अयस्क भण्डारण यार्ड से सुसज्जित हैं जहाँ बार्जों को खाली किया जाता है। कच्चे माल को अयस्क पुलों या रेल होपरों और अयस्क स्थानांतरण कारों की सहायता से स्टॉकहाउस कॉम्प्लेक्स में स्थानांतरित किया जाता है। रेल-माउंटेड स्केल कार या कंप्यूटर नियंत्रित वेट होपर वांछित गर्म धातु और धातुमल रसायन का निर्माण करने के लिए विभिन्न कच्चे पदार्थों की मापतौल ज्ञात करते हैं। कच्चे माल को घिरनियों या वाहक बेल्टों द्वारा चालित एक स्किप कार के माध्यम से ब्लास्ट फर्नेस के ऊपर ले जाया जाता है।