आठवीं सदी में स्पेन के कैटालोनिया में एक बेहतर ब्लूमरी का अविष्कार किया गया था जिसे कैटलन फोर्ज नाम दिया गया था। प्राकृतिक हवा के झोंके का इस्तेमाल करने के बजाय धौंकनियों के माध्यम से हवा भरी जाती थी जिसके परिणामस्वरूप बेहतर गुणवत्ता वाले लोहे का निर्माण होता था और उसकी उत्पादन क्षमता भी बढ़ गई थी। धौंकनियों की सहायता से हवा भरने के काम को कोल्ड ब्लास्ट के नाम से जाना जाता है और इससे ब्लूमरी की ईंधन क्षमता के साथ-साथ उत्पादन क्षमता में भी वृद्धि होती है। कैटलन फोर्ज को प्राकृतिक प्रारूप वाले ब्लूमरियों से भी बड़ा बनाया जा सकता है।