कुछ तकनीकी ज्ञान की उन्नति को सिस्टरसियन भिक्षुओं के सामान्य अध्याय के परिणाम के रूप में संचारित किया जाता था। इसमें ब्लास्ट फर्नेस शामिल हो सकता है क्योंकि सिस्टरसियन कुशल धातु विज्ञानियों के रूप में मशहूर हैं। जीन गिम्पेल के अनुसार उनकी उच्च स्तरीय औद्योगिक प्रौद्योगिकी ने नई तकनीकों के प्रसार में मदद की: "हर मठ में एक मॉडल फैक्टरी थी जो अक्सर चर्च की तरह बड़े और कुछ फीट की दूरी पर स्थित होते थे और इसके फर्श पर स्थित विभिन्न उद्योगों की मशीनरी को जल शक्ति से चलाया जाता था।" लोहा निकालने के लिए फोर्ज के साथ-साथ भिक्षुओं को दान के रूप में अक्सर लौह अयस्क भी दिया जाता था और अतिरिक्त समय के भीतर उन्हें बेचने के लिए पेश कर दिया जाता था। सिस्टरसियन तेरहवीं सदी के मध्य से सत्रहवीं सदी तक फ़्रांस के शैम्पेन में अग्रणी लौह उत्पादक बन गए जो एक कृषि उर्वरक के रूप में अपनी भट्टियों से निकलने वाले फॉस्फेट युक्त धातुमल का भी इस्तेमाल करते थे।