ब्लास्ट फर्नेस में कच्चे माल को चार्ज करने के लिए कई तरह के तरीकों का इस्तेमाल किया जाता है। कुछ ब्लास्ट फर्नेसों में एक "डबल बेल" प्रणाली का इस्तेमाल किया जाता है जहाँ ब्लास्ट फर्नेस में कच्चे माल के प्रवेश को नियंत्रित करने के लिए दो "बेलों" का इस्तेमाल किया जाता है। इन दोनों बेलों का उद्देश्य ब्लास्ट फर्नेस में गर्म गैसों के नुकसान को कम करना है। सबसे पहले कच्चे माल को ऊपरी या छोटी घंटी में खाली किया जाता है। उसके बाद अधिक सही ढंग से चार्ज का वितरण करने के लिए बेल को एक पूर्व निर्धारित परिमाण में घुमाया जाता है। उसके बाद बड़े बेल में चार्ज को खाली करने के लिए छोटी बेल को खोला जाता है। उसके बाद ब्लास्ट फर्नेस को बंद करने के लिए छोटे बेल को बंद कर दिया जाता है जबकि बड़ा बेल ब्लास्ट फर्नेस में चार्ज को वितरित करता है। एक अधिक हाल की डिजाइन में "बेल रहित" प्रणाली का इस्तेमाल किया जाता है। इन प्रणालियों में प्रत्येक कच्चे माल के लिए एकाधिक होपरों का इस्तेमाल किया जाता है जिसे तब वाल्व के माध्यम से ब्लास्ट फर्नेस में मुक्त कर दिया जाता है। मिलाए जाने वाले प्रत्येक घटक के परिमाण को नियंत्रित करने में स्किप या वाहक सिस्टम की तुलना में ये वाल्व अधिक सही साबित होते हैं जिससे फर्नेस की कार्यकुशलता बढ़ जाती है। इनमें से कुछ बेल रहित प्रणालियों में चार्ज को स्थापित करने के स्थान को ठीक से नियंत्रित करने के लिए शूट का इस्तेमाल भी किया जाता है।