फ्रांस और इंग्लैंड में इस्तेमाल की जाने वाली इन भट्टियों के प्रत्यक्ष पूर्वज नामुर क्षेत्र में थे जहां अब वॉलोनिया है। वहां से उनका प्रसार सबसे पहले नोर्मंडी की पूर्वी सीमा पर पेस डी ब्रे में हुआ और वहां से ससेक्स के वील्ड में हुआ जहाँ बक्सटेड की सबसे पहली भट्टी का निर्माण लगभग 1491 में हुआ था जिसके बाद 1496 में ऐशडाउन फॉरेस्ट के न्यूब्रिज में एक और भट्टी का निर्माण हुआ था। लगभग 1530 तक उनकी संख्या कम थी लेकिन अगले दशकों में वील्ड में कई भट्टियों का निर्माण किया गया जहाँ लौह उद्योग लगभग 1590 तक अपनी चरम सीमा पर पहुँच गया था। इन भट्टियों से ज्यादातर ढलवा लोहे को लोहे की पट्टी के निर्माण के लिए फाइनरी फोर्ज में ले जाया जाता था।