पुरातत्वविद अभी भी सिस्टरसियन प्रौद्योगिकी के विस्तार की खोज में लगे हुए हैं। रिवौल्क्स एब्बी के एक आउटस्टेशन और ब्रिटेन में अब तक पहचान की गई एकमात्र मध्ययुगीन ब्लास्ट फर्नेस लास्किल में उत्पन्न धातुमल में लोहे का परिमाण कम था। उस समय की अन्य भट्टियों से निकलने वाले धातुमल में काफी परिमाण में लोहा पाया जाता था जबकि ऐसा माना जाता है कि लास्किल में काफी कुशलतापूर्वक ढलवा लोहे का निर्माण किया जाता होगा। हालांकि इसकी समयावधि अभी तक स्पष्ट नहीं है लेकिन संभवतः 1530 के दशक के अंतिम दौर में हेनरी अष्टम द्वारा मठों के विघटन तक इसका वजूद नहीं रहा होगा क्योंकि 1541 में रूटलैंड के अर्ल के साथ "स्माईथ्स" से संबंधित एक समझौते में ब्लूम का जिक्र है। फिर भी जिन माध्यमों से मध्ययुगीन यूरोप में ब्लास्ट फर्नेस का प्रसार हुआ था उन माध्यमों को अभी तक निर्धारित नहीं किया जा सका है।