यूरोप में यूनानी, सेल्ट, रोमन और कार्थेजिनियन सभी इसी प्रक्रिया का इस्तेमाल करते थे। फ़्रांस में ऐसे कई उदाहरण और ट्यूनीशिया में ऐसे कई पदार्थ मिले हैं जिनसे पता चलता है कि हेलेनिस्टिक युग में एंटीओक के साथ-साथ वहां भी इनका इस्तेमाल होता था। अंध युग में इसके इस्तेमाल के बारे में बहुत कम जानकारी होने के बावजूद शायद उस युग में भी इस प्रक्रिया का इस्तेमाल किया जाता था। इसी तरह पश्चिम अफ्रीका में ब्लूमरी जैसी भट्टियों में धातु को गलाने और औजारों का ढलाई का काम 500 ई.पू. तक अफ्रीका की नोक संस्कृति में दिखाई देती है। पूर्व अफ्रीका में ब्लूमरी जैसी भट्टियों के आरंभिक रिकॉर्ड न्यूबिया और एक्सम में गले हुए लोहे और कार्बन की खोज हैं जिनकी समयावधि 1,000 और 500 ई.पू. के बीच का समय है। कहा जाता है कि खास तौर पर मेरु में प्राचीन काल में ब्लास्ट फर्नेस थे जिनसे न्यूबियावासियों/कुशितों के धातु के औजारों का निर्माण होता था और उनकी अर्थव्यवस्था के लिए अधिशेष का निर्माण होता था।