सबसे पुराने प्रचलित ब्लास्ट फर्नेसों का निर्माण पहली सदी ई.पू. में चीन के हान राजवंश में हुआ था। हालांकि पांचवीं सदी ई.पू. तक चीन में काफी हद तक कास्ट आयरन से बने खेती के औजारों और हथियारों का इस्तेमाल किया जाता था जबकि तीसरी सदी ई.पू. में लोहे को गलाने वाले उपकरण को चलाने के लिए दो सौ से ज्यादा लोगों के एक औसत कार्यबल की जरूरत पड़ी. इन प्रारंभिक भट्टियों की दीवारें मिट्टी की बनी होती थीं और फ्लक्स के रूप में फास्फोरस युक्त खनिज पदार्थों का इस्तेमाल किया जाता है। चीनी ब्लास्ट फर्नेस की प्रभावकारिता को इस अवधि के दौरान इंजीनियर दु शि ने बढ़ा दिया जिन्होंने ढलवा लोहे का निर्माण करने के लिए पिस्टन-धौंकनी में पनचक्कियों की शक्ति का इस्तेमाल किया।