अलवर आल्टो का नानबाई घर, ईरो सारिनें का निजी गिरजाघर और सभागार और आई.एम.पेइ का ग्रीन, द्रेय्फुस, लैन्देउ और विएस्नेर इमारते युद्ध के बाद आधुनिक वास्तुकला के उच्च रूप का प्रतिनिधित्व करते है। और अधिक तत्कालीन भवनों जैसे फ्रैंक गेहऋ का एसटाटा केंद्र, स्टीवन हॉल का सीमन्स हॉल, चार्ल्स कोरिया का भवन 46, फुमिहिको माकी के मीडिया प्रयोगशाला का विस्तार बोस्टन क्षेत्र के गंभीर वास्तुकला में विशिष्ट है और वो समकालीन परिसर के उदहारण के रूप में विद्यमान है। इन इमारतों को हमेशा लोकप्रिय स्वीकार नहीं किया गया है, प्रिंसटन की समीक्षा की सूची में एमआईटी सहित बीस विद्यालय शामिल है जिनके परिसर "छोटे, भद्दे या दोनों प्रकार" के है। 