इस साल उनकी अगली फ़िल्म अपने आई जिसमें वो सहायक भूमिका में थी, जिसमें धर्मेंद्र, सन्नी देओल, बॉबी देओल, किरन खेर और शिल्पा शेट्टी भी महत्त्वपूर्ण भूमिका में थे। अपने के बाद वो फिर से डेविड धवन निर्देशित पार्टनर में दिखी, जिसमें उनके साथ फ़िल्म में सलमान खान, गोविंदा और लारा दत्ता भी थे। 100 करोड़ के राजस्व के साथ फ़िल्म ब्लॉकबस्टर साबित हुई। कैटरीना की साल की आखिरी फ़िल्म बहु अभिनीत वैलकम थी, जिसमें उनकी जोड़ी अक्षय कुमार के साथ बनाई गई थी और नाना पाटेकर, मल्लिका शेरावत, अनिल कपूर और परेश रावल भी प्रमुख भूमिकाओं में थे। फ़िल्म को मिली-जुली समीक्षाएँ मिली, हालांकि ये कैटरीना की लगातार दूसरी ब्लॉकबस्टर बनी, दुनिया भर में 116 करोड़ की कमाई के साथ। इन फ़िल्मों के अच्छा प्रदर्शन करने के बावजूद, कैटरीना के द्वारा निभाए गए किरदारों को समीक्षकों ने अनदेखा कर दिया चूंकि समीक्षकों में आम धारणा ये थी कि इन फिल्मों में "महिलाओं के लिये कुछ करने को था नहीं" और कैटरीना अपनी उपस्थितियों में "एक चमक-दमक वाली से ज़्यादा कुछ नहीं थी"।