कैटरीना को भारत में सबसे ज़्यादा मेहनताना पाने वाली अभिनेत्रीयों में से एक माना जाता हैं। ऐसा अनुमानित किया गया हैं कि वो एक फ़िल्म के लिए 5.5-6 करोड़ लेती हैं और वो 2013 में कमाई के मामले में अभिनेत्रीयों में दूसरे पायदान पर रही। फ़ोर्ब्स पत्रिका ने कैटरीना की कमाई 2012 में 65 करोड़ अनुमानित की हैं जिस हिसाब से वो हस्तियों में 12 वें पायदान पर रही। 2013 की सूची में वो चोटी के 10 लोगों में अकेली महिला थी। उन्हें पीपल विथ मनी नामक पत्रिका ने 2014 की दुनिया में सबसे ज़्यादा कमाई करने वाली अभिनेत्री घोषित किया हैं।