कृत्रिम गर्भपात का लंबा इतिहास है। इन्हें विभिन्न तरीकों से निष्पादित किया जाता है, जिसमें हर्बल दवाएं, तेज उपकरणों के प्रयोग,शारीरिक आघात और प्राचीन समय से अन्य पारंपरिक तरीकों का उपयोग शामिल है। गर्भपात से संबंधित कानून, कि कितने समय में वे निष्पादित किए जाते हैं, और उनके सांस्कृतिक और धार्मिक स्थिति के अनुसार दुनिया भर में बहुत कुछ भिन्नता होती है। कुछ संदर्भों में, गर्भपात विशिष्ट परिस्थितियों जैसेकौटुम्बिक व्यभिचार, बलात्कार, भ्रूण के साथ समस्याएं, या सामाजिक आर्थिक कारकों या मां के स्वास्थ्य के लिए जोखिम के आधार पर कानूनन वैध है। विश्व के कई हिस्सों में नैतिक, गर्भपात के नैतिक, और कानूनी मुद्दों पर प्रमुख रूप से सार्वजनिक विवाद होता है। जो लोग गर्भपात के विरुद्ध हैं, वे आम तौर पर यह कहते हैं कि भ्रूण या गर्भ एक इंसान है जिसे जीवन के अधिकार प्राप्त है और वे गर्भपात की तुलना हत्या से कर सकते हैं। जो लोग गर्भपात अधिकारों का समर्थन करते हैं, वे एक महिला के अपने शरीर से संबंधित मामलों को तय करने के अधिकार को महत्व देते हैं और साथ ही साथ आम तौर पर मानवाधिकारों पर ज़ोर देते हैं।