चूंकि माउंटबेटन का कोई बेटा नहीं था, इसलिए जब 23 अगस्त 1946 को उन्होंने विसकाउंट बनाया था, उसके बास 28 अक्टूबर 1947 को अर्ल और बेरोन बनाया था, तब पत्र के पारूप कुछ इस प्रकार तैयार किए गए थे कि उनका शीर्षक किसी पुरूष के बजाय महिला को सम्बोधित करे. ऐसा उनकी दृढ़ आग्रह पर किया गया था: अपने बड़ी बेटी के साथ उनके रिश्ते हमेशा निकटतम रहे थे और यह उनकी विशेष इच्छा थी कि वह अपने दम पर खिताब की हकदार बने. सैन्य कमांडरों के लिए ऐसे मिसालों का पुराना इतिहास है: पूर्व के उदाहरणों में पहले विसकाउंट नेल्शन और पहले अर्ल रॉबर्ट्स शामिल हैं।