लॉर्ड माउंटबेटन ने पहले विश्व युद्ध के समय शाही नौसेना में एक मिडशिपमैन के रूप में सेवा दी. सेवा के बाद वह दो सत्रों के लिए कैम्ब्रिज के क्राईस्ट्स कॉलेज में रहे जहाँ उन्होंने पूर्व सैनिकों के लिए विशेष रूप से डिजाइन एक कार्यक्रम में इंजीनियरिंग की पढाई की. कैम्ब्रिज में अपने समय के दौरान, माउंटबेटन को क्राईस्ट्स कॉलेज के एक सदस्य के रूप में एक व्यस्त सामाजिक जीवन और पढाई को संतुलित करना पड़ता था। 1922 में माउंटबेटन भारत के एक शाही दौरे पर प्रिंस ऑफ़ वेल्स एडवर्ड के साथ आये. इसी यात्रा के दौरान वह अपनी होने वाली पत्नी एडविना से मिले और उन्हें शादी का प्रस्ताव दिया. उन्होंने 18 जुलाई 1922 को शादी की. यात्रा के दौरान एडवर्ड और माउंटबेटन में करीबी दोस्ती हो गई पर पद त्याग के संकट के समय यह रिश्ता बिगड़ गया। यह माउंटबेटन की वफादारी की परीक्षा थी जहां एक ओर व्यापक शाही परिवार और सिंहासन थे और दूसरी ओर तत्कालीन राजा. माउंटबेटन मजबूती से उसके भाई प्रिंस अल्बर्ट, ड्यूक ऑफ यॉर्क के पक्ष में आए जिसे अपने भाई की जगह जॉर्ज छठे के रूप में गद्दी संभालनी थी। .