लगभग 30 मिनट के बाद, बच्चों को पेट में दर्द शुरू हुआ और उसके बाद शीघ्र ही उल्टी और दस्त होने लगे। बीमार बच्चों की संख्या विद्यालय और स्थानीय चिकित्सा प्रणाली पर भारी पड़ी औरकुछ बीमार बच्चों को अपने माता-पिता के साथ घर भेज दिया जिस से उन्हें अपने दम पर मदद लेने के लिए मजबूर होना पड़ा। सरकारी गिनती के अनुसार 22 बच्चों की संदूषित भोजन के कारण मृत्यु हो गई। तथापि अभिभावकों और स्थानीय ग्रामीणों के अनुसार कम से कम 27 की मृत्यु हो गई थी। चार अन्य लोगों को स्थानीय अस्पताल में आगमन पर मृत घोषित कर दिया गया, जबकि सोलह बच्चों का घटना स्थल पर ही निधन हो गया। अन्य लोगों का अस्पताल में निधन हो गया। मृतकों में महिला रसोइया के दो बच्चे थे भी शामिल थे। कई बच्चों की जाँच करने वाले एक डॉक्टर के मुताबिक बच्चों के सीने में गंभीर रक्ताधिक्य था और पुतलियाँ फैली हुई थी। कुल 48 छात्र दूषित भोजन से बीमार हुए। इकतीस बच्चों को आगे के इलाज के लिए स्थानीय अस्पताल से पटना मेडिकल कॉलेज अस्पताल में स्थानांतरित किया गया।