वीएलसी के डिफ़ॉल्ट वितरण में शामिल है विंडोज़ के प्लेटफॉर्म पर एक बड़ी संख्या में मुक्त डीकोडिंग और एन्कोडिंग लाइब्रेरी; जिसमें, स्वामित्व प्लग इन्स की खोज/अंश-शोधन की आवश्यकता से परहेज़ किया जाता है। वीएलसी के कई कोडक FFmpeg परियोजना से लिबावकोडेक लाइब्रेरी द्वारा प्रदान किये जाते हैं, लेकिन यह मुख्य रूप से अपने स्वयं के म्युक्सर और डीम्युक्सरों का उपयोग करता है। इसने libdvdcss डीवीडी डिक्रिप्शन लाइब्रेरी का उपयोग करके लिनक्स पर एन्क्रिप्टेड डीवीडी के प्लेबैक का समर्थन करने वाले पहले प्लेयर के रूप में भी वैशिष्ट्‌य प्राप्त की.