16 जुलाई 2013 को धरमसती प्राथमिक स्कूल में चार और बारह वर्ष की उम्र के बीच के बच्चों को मध्याह्न भोजन योजना के तहत पकाया गया खाना परोसा गया, बच्चों ने शिकायत कि खाना चखने में अजीब है। जिन बच्चों ने भोजन के प्रति सवाल उठाया उन्हें प्रधानाध्यापिका ने डांटा। इससे पहले रसोइया ने विद्यालय के नए खाना पकाने के तेल के बारे में प्रधानाध्यापिका को बताया कि यह देखने और गंध में अजीब था। उन्होंने कहा कि तेल एक स्थानीय किराने की दुकान से खरीदा गया है और उपयोग करने के लिए सुरक्षित है। भोजन की विषाक्तता के साथ अस्पताल में भर्ती हुई रसोइया ने प्रेस को बताया कि तेल जार के तल पर अवशिष्ट कचरे के संचय था।