ट्रेन पर, एडम और वैडोमा, अपने गंतव्य पर पहुंचने से पहले रास्ते में आग लगा डालते हैं, और लिंकन, स्टुर्गेस एवं जाॅनसन पर धावा बोलते हैं। लड़ाई दौरान, मरने से पहले स्पीड, एडम को बताता है कि ट्रेन पर सिर्फ पत्थर लदे हैं। लिंकन ये खुलासा करता है कि स्पीड ने उसके कहने पर एडम को यहां तक चाल में फंसाने के लिए धोखा में रखा। लिंकन अपनी चांदी की घड़ी से एडम को रोकने की कोशिश कर, उसे मार डालता है, और ट्रेन के तबाह होने से पहले बच निकलते हैं। इस बीच, मैरी और दूसरे पूर्व-गुलाम सारे चाँदी को भूमिगत रेलवेमार्ग से गेटिस्बर्ग पहुँचा देते हैं। 