एक व्हाइट हैट हैकर ग़ैर-दुर्भावनापूर्ण कारणों से सुरक्षा में सेंध लगाता है, उदाहरणार्थ, स्वयं की सुरक्षा प्रणाली का परीक्षण करने के लिये। इस प्रकार के हैकर को कम्प्यूटर तंत्रों के बारे में सीखने और उनके साथ कार्य करने में रुचि होती है और वह लगातार इस विषय की गहन समझ प्राप्त करता जाता है। ऐसे लोग सामान्यतः अपने हैकिंग कौशल का प्रयोग न्याय-संगत तरीकों से करते हैं, जैसे सुरक्षा सलाहकार बनकर. "हैकर" शब्द में मूलतः ऐसे लोग भी शामिल थे, हालांकि कोई हैकर सुरक्षा में नहीं भी हो सकता है। इनमे वो व्यक्ति आते है जो देश की सुरक्षा के लिये और हैकिंग को रोकने के लिये काम करते हैं और ये व्यक्ति आतंकवाद के विरुध होते हैं इनका लक्ष्य मानव जाति कि रक्षा करना होता हैं।