हैकर शब्द के अन्य अर्थ भी अस्तित्व में हैं, जो कम्प्यूटर सुरक्षा से संबंधित नहीं हैं, लेकिन मुख्यधारा के समाचार माध्यमों द्वारा उनका प्रयोग शायद ही कभी किया जाता है। कोई यह तर्क दे सकता है कि जिन लोगों को हैकर माना जाता है, वे हैकर नहीं हैं क्योंकि कम्प्यूटरों में सेंध लगानेवाले व्यक्ति को मीडिया द्वारा हैकर की उपमा दिये जाने से पूर्व भी एक हैकर समुदाय विद्यमान था। यह समुदाय उन लोगों का समुदाय था, जिनकी कम्प्यूटर प्रोग्रमिंग में, अक्सर उनके द्वारा लिखे गए सॉफ्टवेयर के स्त्रोत कोड को लोगों के बीच बिना किसी रोक-टोक के साझा करने में, अत्यधिक रुचि थी। अब ये लोग साइबर-अपराधी हैकर्स का उल्लेख "क्रैकर्स" के रूप में करते हैं।