बमर लोग अधिकतर बौद्ध धर्म की थेरवाद शाखा के अनुयायी होते हैं। इसमें बौद्ध आचार के पंचशील का पालन और दान, शीलता और विपश्यना पर जोर दिया जाता है। समाज में बौद्ध भिक्षुकों का बहुत मान-सम्मान होता है। ज़्यादातर गाँवों में एक बौद्ध मठ और पगोडा होता है, जिसकी देख-रेख और ख़र्चा पूरा गाँव अपने योगदान से चलाता है। पूर्णिमा के दिनों में अक्सर इन स्तूपों पर त्यौहार लगता है। मॉनसून की बारिशों के दौरान कुछ अवसरों का आयोजन होता है जिनमें भिक्षुकों को नए वस्त्र भेंट किये जाते हैं। बमरों में अपने लड़कों को कुछ कम समय के लिए भिक्षुक बनाने की भी प्रथा है जिसके बाद वे अपने परिवारों को लौटकर साधारण जीवन व्यतीत करते हैं। आधुनिक युग में पाठशालाओं के बनाने से पहले अधिकतर बमर अपनी शिक्षा इन्ही बौद्ध मठों में प्राप्त करते थे।