बमर स्त्रियाँ और पुरुष दोनों शरीर के निचले हिस्से पर लोंग्यी नाम की लुंगिया पहनते हैं। महत्वपूर्ण अवसरों पर स्त्रियाँ सोने के ज़ेवर, रेशम के रुमाल-दुपट्टे और जैकेट पहनती हैं। मर्द अक्सर 'गाउन्ग बाउन्ग' नाम की पगड़ियाँ और ताइकपोन नाम की बंदगला जैकेट पहनते हैं। स्त्रियाँ और पुरुष दोनों 'ह्न्यात फनत' नाम की मखमली सैंडिल पहनते हैं। आधुनिक युग में इन मखमली ह्न्यात फनत की बजाए रबड़, चमड़े और प्लास्टिक की सैंडिलें-चप्पल भी आम हो गई हैं, जिन्हें बर्मा में 'जापानी जूते' बुलाया जाता है। किसी ज़माने में बमर पुरुष लम्बे बाल रखा करते थे और उनमें कान की बालियाँ आम थी, लेकिन अब यह कम ही देखा जाता है। त्वचा को सौन्दर्यपूर्ण बनाने के लिए एक पेड़ की छाल को पीसकर उसका 'थनखा' नाम का उबटन चेहरे और हाथों-पैरों पर लगाया जाता है। यह स्त्रियों, लड़कियों और कम उम्र के लड़कों-किशोरों पर देखा जाता है।