माना जाता है कि बमा लोगों का मूल पूर्वी एशिया है। सम्भव है कि इनकी शुरुआत आधुनिक दक्षिण चीन के यून्नान प्रांत में हुई हो, जहाँ से आज से 1,200-1,500 वर्ष पहले इनके पूर्वज उत्तर बर्मा में इरावती नदी की घाटी में आ बसे। धीरे-धीरे यह पूरी इरावती नदी के इलाक़े में फैल गए। यहाँ पहले से कुछ जातियाँ रहती थीं, जैसे की मोन लोग और प्यू लोग, जो या तो खदेड़ दिए गए या फिर जिनका बमरों में ही विलय हो गया। बमर लोगों की भाषा बर्मी है, जो तिब्बती भाषा से सम्बन्ध रखती है और चीनी-तिब्बती भाषा-परिवार की सदस्या है। बर्मी में ऐसे बहुत से धर्म सम्बन्धी शब्द हैं जो संस्कृत या पालि भाषा से आये हैं।