अपने घर पहुंचकर वो अपनी उसी बिंदास शैली में अपना जीवन जीने लगती है जिसके लिये उसे पहले से जाना जाता था जबकि मनु को पप्पी के द्वारा छुड़ा लिया जाता है। मनु और पप्पी वापस भारत आ जाते हैं और मनु तनु को तलाक का नोटिस भेजता है ये सोचकर की तनु अपने आप को बदलेगी। तनु यह देखकर और भडक जाती है और फिर से अपने पुराने मित्र राजा के पास जाती है। राजा की शादी तय हो चुकी है इसलिये वह तनु को मना कर देता है। इस बीच मनु को तनु जैसी दिखने वाली एक लडकी दत्तो मिलती है। दत्तो एक बेहद निर्भीक, त्वरित निर्णय लेने वाली, चुलबुली, युवा हरियाणवी लडकी है। कुछ मुलाकातों के बाद मनु उसे चाहने लगता है और दोनों शादी का फैसला कर लेते हैं। इसके बाद जो जो होता है वह बहुत ही मनोरंजक है।