तनु वेड्स मनु से अच्छी प्रतिक्रिया मिलने के बाद इस फ़िल्म की टीम ने इन दोनों जोड़ों की कहानी को आगे बढ़ने के लिए इसका अगला भाग बनाने का सोचा। पिछली फ़िल्म रिलीज़ होने के बाद कंगना और माधवन दोनों ने ही इसके प्रत्याशित अगले भाग में काम करने में रूचि दिखाई।सितम्बर 2011 में एरोस इंटरनेशनल के सुनील लुल्ला ने ये घोषणा की कि उन्होंने निर्देशक आनंद एल. राय को इस फ़िल्म की अगली कड़ी के लिए अनुबंधित किया है।पहले आयी रिपोर्ट में यह बताया गया कि फ़िल्म के मुख्य पात्र दो रूपों में दिखाई देंगे। ये भी कयास लगाये गए की शाहिद कपूर इस फ़िल्म में माधवन की जगह लेंगे। जनवरी 2012 में इस परियोजना को आगे बढ़ा दिया गया ताकि आनंद एल. राय दूसरी फ़िल्म रांझणा का काम निपटा सकें। उसी समय निर्माता ये भी चाहते थे कि कंगना भी क्रिश 3 का अपना कार्य निपटा लें।