उनका जन्म ब्लूम्सबरी, लंदन मे हुआ था। वे एन्ना केंडल और आर्किटेक्ट फ्रेडरिक मेव, हंपस्टेड टाउन हॉल के डिजाइनर,की बेटी थी। उनकी शादी से सात बच्चे पैदा हुए। शेरलेट अपने परिवार द्वारा उपनामित लोटी नाम से भी जानी जाती थी। उन्होनेअपनी शिक्षा गोवर स्ट्रीट स्कूल से किया, जहां वे स्कूल की मुख्याध्यापक लुसी हैरिसन से मोहित हो गयी और यूनिवर्सिटी कॉलेज लंदन में व्याख्यान दिया। उनके पिता की मृत्यु परिवार के लिए पर्याप्त प्रावधान किए बिना 1898 मे हो गई। उसके दो भाई-बहन मानसिक बीमारी से पीड़ित थे, और संस्थानों के लिए प्रतिबद्ध थे। तीन और भाइ-बेहनो की मृत्यु बचपन मे ही हो गयी थी। केवल उनकी मां और उसकी बहन ऐन ही उन्का परिवार था। चार्लोट और ऐनी ने अपने बच्चों को मानसिक बीमारी देने के डर से कभी भी विवाह नहीं किया। अपने अधिकांश वयस्क जीवन के के दोरान्, म्यू ने एक बांका की उपस्थिति को अपनाने के लिए मर्दाना पोशाक पहना और बालों को कम रखा था।