"रांझणा" की सफलता के बाद जुलाई 2013 में आनंद राय ने सभी भ्रांतियों को समाप्त करते हुए, ये प्रमाणित किया कि "तनु वेड्स मनु" की परियोजना अभी भी चालू है और उसमे मूल फ़िल्म के पात्र ही काम करेंगे। पटकथा लेखक हिमांशु शर्मा ने जुलाई 2013 में इस फ़िल्म पर काम करना शुरू किया। हिमांशु शर्मा ने बताया कि इस फ़िल्म के कुछ दृश्य लंदन में फिल्माये जायेंगे उसके बाद की शूटिंग लखनऊ, कानपूर व दिल्ली में की जायेगी। इस फ़िल्म का संभावित नाम " तनु वेड्स मनु एक्स्ट्रा लार्ज " रखा गया।इसका प्री-प्रोडक्शन 2013 तक चलता रहा। पर कंगना की अमेरिका की ट्रिप के कारण इसे और आगे 2014 के प्रारम्भ तक ले जाना पड़ा। कंगना ने बाद में ये प्रमाणित किया की वे इस फ़िल्म में दो चरित्रों में नज़र आयेगी। नया चरित्र एक खिलाड़ी का होगा। इस पर फ़िल्म की टीम ने कंगना की हमशक्ल खोजना शुरू कर दिया। धनुष, जिन्होंने "रांझणा" में काम किया उनका भी इस फ़िल्म में एक कैमियो रोल है।