सामान्य ज्ञाय के लिये, हर कालगेंद में एक बड़ा गोलाकार गेंद होती थी, जिसे एक राॅड पर ऊपर से नीचे तक हिलाया जा सकता था। हर कालगेंद स्टेशन में गेंद गिराने का एक पूर्वनिर्धारित समय हुआ करता था जिसकी जानकारी हर नाविक को होती थी। इसी पूर्वनिर्धारित समय पर कृयानुसार प्रतीदिन बाॅल को गिराया जाता था। गिराने से करीब 5 मिनट पहले जहाज़ों को सचेत करने के लिये गेंद को आधे रासते तक ऊपर चढ़ा दिया जाता था। फिर 2-3 मिनट पहले उसे राॅड पर पूरी तरह ऊपर उठाकर फिर उसी पूर्वनिर्धारित समय पर नीचे गिराया जाता था और गेंद का गिरना शुरु होते ही समय दर्ज कर लिया जाता था।