इसके बाद किसी ईडीए टूल का उपयोग करके 'टेक्नॉलोजी-मैप्प्ड नेटलिस्ट' जनरेट की जाती है। इसके बाद 'प्लेस-एण्ड-रूट' प्रक्रिया द्वारा इस नेटलिस्ट को एफ्पीजीए में उतारा जाता है। प्रयोक्ता मैपिंग तथा 'प्लेस ऐण्ड रूट' के परिणामों की सत्यता की जाँच करने के लिये सिमुलेशन तथा टाइमिंग एनालिसिस]] आदि का सहारा लेता है। जब वह आश्वस्त हो जाता है तो पूर्व प्रक्रिया में उत्पन्न बाइनरी फाइल का उपयोग करते हुए एफपीजीए को 'री-कॉनफिगर' कर दिया जाता है। यह फाइल एफपीजीए में सीरियल इंटरफेस के द्वारा या किसी बाहरी ईप्रोम स्मृति में स्थानान्तरित कर दी जाती है।