1995 में, सोनी वंडर शीर्षकों की नयी श्रृंखला जारी करने लगा. चूंकि सोनी के पास, 1970 में पहला सीस्मी स्ट्रीट एलपी जारी करने वाली कोलंबिया रिकॉर्ड्स की पिछली नामावलियों का अधिकार है, इसलिए इसे सीस्मी के कुछ संग्रहकर्ताओं द्वारा काफी रूचि के साथ लिया गया। जहां एक ओर यह एल्बम सीडी पर पूरी तरह से पुनः जारी नहीं किया गया, कोलंबिया का दूसरा एल्बम, द मपेट एल्फाबेट एल्बम, को सिंग द एल्फाबेट के रूप में पुनः जारी किया गया। हालांकि, इसमें संवाद का एक हिस्सा काट दिया गया था जो रिकॉर्ड को पलटने का निर्देश देता था और जिसका सीडी सुनने वालों के लिए कोई औचित्य नहीं था।