जिले अपने मुख्यालय शहर बेला प्रतापगढ़, आमतौर पर प्रतापगढ़ के रूप में जाना जाता है। प्रताप सिंह, 1628-1682 के बीच एक स्थानीय राजा, रामपुर में अरोर के पुराने शहर के पास अपने मुख्यालय स्थित. वहां उन्होंने एक गढ़ बनाया और खुद के बाद प्रतापगढ़ बुलाया। इसके बाद किले के आसपास के क्षेत्र प्रतापगढ़ के रूप में जाना जाता हो गया। जब जिला 1858 में गठित किया गया था, अपने मुख्यालय बेला, जो बेला प्रतापगढ़, नाम संभाव्यतः सई नदी के तट पर बेला भवानी के मंदिर से व्युत्पन्न किया जा रहा बेला के रूप में जाना जाता है। माँ देवी बेला - यह लोकप्रिय "बेल्हा माई" के रूप में जाना जाता है।