गल्फ ने मिलफोर्ड हैवन में पेमब्रोक कैटेलिटिक क्रैकर रिफयनरी और संबद्ध मेनलाइन पाइपलाइन्स ईंधन वितरण नेटवर्क बनाने के लिए टेक्साको सहित अन्य बड़ी कंपनियों के साथ भागीदारी में भाग लिया। स्वेज नहर के दोबारा खुलने और पुराने यूरोपीय तेल टर्मिनलों के उन्नयन का मतलब था कि इन परियोजनाओं से वित्तीय लाभ उतना नहीं रहा जितनी उम्मीद की गई थी। जनवरी 1979 में टोटल टैंकर बेलेगीज में विस्फोट से बैंट्री टर्मिनल तबाह हो गया था और यह दुबारा कभी पूरा नहीं खोला गया। आयरिश सरकार 1986 में टर्मिनल का स्वामित्व संभाल लिया और वहां अपने सामरिक तेल भंडार रखे.