जिला 25 ° 34 'और 26 ° 11' उत्तरी अक्षांश के बीच समानताएं और 81 ° 19 meridians 'और 82 ° 27' पूर्व देशांतर कुछ 110 किमी के लिए विस्तार के बीच स्थित है। यह उत्तर में सुल्तानपुर जिला, दक्षिण में इलाहाबाद जिला तथा पूर्व में जौनपुर जिला और पश्चिम में अमेठी जिला से घिरा हुआ है। दक्षिण - पश्चिम में गंगा के बारे में 50 किमी के लिए जिले की सीमा रूपों. यह फतेहपुर और इलाहाबाद से और चरम उत्तर पूर्व गोमती में अलग रूपों के बारे में 6 किमी के लिए सीमा. केन्द्रीय सांख्यिकी संगठन, भारत के अनुसार, जिले km2 3730 के एक क्षेत्र है गंगा और सई नदी इस जिले में बहने वाली प्रमुख नदियाँ हैं।