निर्माता राॅबर्ट रोड्रीग्युज़ 1994 से पूर्व फिल्म की पटकथा तैयार कर चुके थे, लेकिन 2009 तक 20थ सेंचुरी फॉक्स इस परियोजना को शुरू करना नहीं चाहती थी। रोड्रीग्युज़ के मुताबिक, 'प्रिडेटर्स' शीर्षक की फिल्म का सुझाव उन्हें 'एलियन' फ्रेंचाइजी की दूसरी किस्त 'एलियन्स' से आया था। हाँलाकि इस शीर्षक का दूसरा अर्थ भी लगाया गया था, जिसमें वे परग्रही शिकारी जीवों और मानव समूहों के बीच संघर्ष को दर्शाएंगे। फिल्म 'प्रिडेटर्स' की छायांकन एवं फोटोग्राफी सितंबर 28, 2009 से शुरू हुई जो 53 दिनों की समयसीमा पर पूर्ण हुई; फिल्म के लोकेशन के लिए हवाई और फिर ऑस्टिन, टेक्सास को चुना गया। 'प्रिडेटर्स' फिल्म की प्रदर्शनी जुलाई 9, 2010 को संयुक्त राष्ट्र में हुआ, और आलोचकों ने इस पर मिश्रित प्रतिक्रिया दी. फिल्म की ओपनिंग के सप्ताहांत में इसने $24 करोड़, से अधिक का व्यवसाय किया, और वहीं संयुक्त राष्ट्र में यह आंकड़ा $52 करोड़ से ज्यादा रहा, और आखिर में वैश्विक कारोबार पर $127 करोड़ कमाकर अपनी लागत वसूल ली।