प्रिडेटर्स 2010 की अमेरिकी विज्ञान-फंतासी एवं एक्शन प्रधान, अंग्रेजी भाषा की फिल्म है, जिसे निम्रोद अंतेल ने निर्देशित किया है और पात्रों की भूमिका में अदाकार एड्रियन ब्राॅडी, टाॅफेर ग्रेस, एलिस ब्रागा, वाॅल्टन गाॅगिन्स, लाॅरेंस फिशबर्न, डैनी ट्रैजो, मेहर्शाला अली, आॅलेग ताकातेराॅव और लुईस ओज़ावा चेंग्शिन शामिल हैं। बतौर वितरक यह "20थ सेंचुरी फॉक्स" की पेशकश, 'प्रिडेटर फ्रेंचाइजी' का तीसरा संस्करण हैं, जो पिछली फिल्म प्रिडेटर और प्रिडेटर 2 का अगला भाग हैं, हाँलाकि इसी समान अन्य घटनाओं का संयोजन एलियन वर्सेस. प्रिडेटर और एलियन वर्सेस. प्रिडेटर रिक़्विम में देखा जा सकता हैं।फिल्म के अनुसार यह बिखरे हुए लोगों के समूह से एक राॅयस नाम के मेर्सेनरी के इर्द-गिर्द घुमती है जो एक अंजान जंगल में फंस जाता हैं, जिसमें कभी वे एक-दूसरे की हत्या करने साथ कुछ और अनचाहे लोगों का सामना करते हैं। जल्द ही उनको एहसास होता हैं कि वे एक अलग ही ग्रह के खूनी खेल में फंस चुके हैं, जिनमें एक परग्रही प्रजाति के दो भिन्न हत्यारे लड़ाकों के कबीले बीच संघर्ष मचा हैं, और अब किसी भी तरह उनको पृथ्वी लौटना हैं।