लालगढ़ प्रतापगढ़ जिले के प्रमुख शहरों में से एक है। यह शहर प्रतापगढ़ के पश्चिम में लगभग 25 किलोमीटर की दूरी पर है। यह प्रतापगढ़ का एक ब्राम्हाण व् क्षत्रिय बाहुल्य क्षेत्र हैं। यंहा के वैश्य समुदाय ने बहुत तेजी से विकास किया है। लालगंज अझारा बहुत तेजी से विकसित होता हुआ प्रतापगढ़ का एक शहरी क्षेत्र है। वैसे तो शिक्षा के लिये काफी विद्यालय है लेकिन टेक्निकल कालेज के न होने से स्टूडेंट को काफी मुसीबतों का सामना करना पड़ता है। और जवाहर नवोदय विद्यालय को छोड़कर यहां पर केंद्रीय विद्यालय का अभाव है जिससे स्टूडेंट को काफी मुसीबतों का सामना करना पड़ता है। यंहा हर तरह की वस्तुएं आपको हर कीमत पर मिल ही जाएँगी |रणजीतपुर फॉरेस्ट की सीमा पर स्थित सेन दाता की कुटी यहां के प्रमुख पर्यटन स्थलों मे से है। यह स्थान एक खूबसूरत पिकनिक स्थल के रूप में भी जाना जाता है।