कटरा गुलाब सिंह बाजार प्रतापगढ़ मुख्यालय से 30 किलोमीटर और जेठवारा से 12 किलोमीटर कि दूरी पर बकुलाही नदी में तट पर मुख्यालय के दक्षिणी सीमा पर स्थित है। 18 वी शताब्दी के महान क्रांतिकारी बाबू गुलाब सिंह ने इस बाजार को बसाया था। महाभारत कल में पांडवो ने अज्ञातवास के दौरान यहाँ टिके थे और इसी ग्राम के निकट बकुलाही नदी के तट पर भीम ने राक्षस बकासुर का वध किया था। प्रतापगढ़ के मुख्य पर्यटक स्थलों के रूप में विख्यात पांडवकालीन प्राचीन मंदिर बाबा भयहरण नाथ धाम कटरा गुलाब सिंह बाजार के पूर्व में स्थित है।