कोलेजन की एक सुस्पष्ट विशेषता है इन कोलेजन उप-इकाइयों की तीन श्रृंखलाओं में प्रत्येक में एमिनो एसिड की नियमित व्यवस्था। अनुक्रम अक्सर Gly-Pro-Y या Gly-X-Hyp के पैटर्न का अनुकरण करता है, जहां X और Y कोई अन्य विभिन्न एमिनो एसिड अवशेष हो सकते हैं। प्रोलाइन या हाइड्रॉक्सीप्रोलाइन कुल अनुक्रम का 1/6 गठित करते हैं। अनुक्रम का 1/3 ग्लाइसिन होते हुए, इसका मतलब है कि लगभग कोलेजन अनुक्रम का आधा भाग ग्लाइसिन, प्रोलाइन या हाइड्रॉक्सीप्रोलाइन नहीं है, एक तथ्य जो अक्सर कोलेजन अल्फा-पेप्टाइड्स के असामान्य GXY स्वभाव के विक्षेप के कारण ध्यान में नहीं रहता. इस तरह का नियमित दोहराव और उच्च ग्लाइसिन सामग्री केवल कुछ अन्य तंतुमय प्रोटीन में पाई जाती है, जैसे कि रेशमी फ़ाइब्राइन. रेशम का 75-80% 10% सेरिन और एलास्टिन के साथ -Gly-Ala-Gly-Ala- है जिसमें ग्लाइसिन, प्रोलाइन और एलनाइन प्रचुर मात्रा में है, जिसका पार्श्व समूह छोटा निष्क्रिय मिथाइल समूह है। ऐसे उच्च ग्लाइसिन और नियमित दोहराव, अपने अनुक्रम के बहुत ही कम वर्गों के सिवाय, गोलाकार प्रोटीन में कभी नहीं पाए गए। संरचनात्मक प्रोटीनों में रासायनिक-प्रतिक्रियाशील पार्श्व समूहों की जरूरत नहीं रही है, चूंकि वे एंज़ाइमों और परिवहन प्रोटीनों में रहे हैं, तथापि कोलेजन सिर्फ़ एक संरचनात्मक प्रोटीन नहीं है। कोशिका फ़ीनोटाइप, कोशिका आसंजन, ऊतक विनियमन और बुनियादी ढांचे के निर्धारण में उसकी महत्वपूर्ण भूमिका के कारण, उसके कई गैर प्रोलाइन समृद्ध क्षेत्रों के कई वर्गों में कोशिका या मैट्रिक्स सहयोग / विनियमन भूमिकाएं मौजूद रहती है। प्रोलाइन और हाइड्रॉक्सीप्रोलाइन की अपेक्षाकृत उच्च सामग्री, उनके ज्यामितीय कृत्रिम कार्बाक्सिल और एमीनो समूहों के साथ, ग्लाइसिन की समृद्ध मात्रा सहित, व्यक्तिगत पॉलीपेप्टाइड लड़ियों द्वारा बिना अंतःश्रृंखला हाइड्रोजन बांड के बिना, अनायास बाएं हाथ के हेलिक्स रचने के स्वभाव के कारक हैं।