ट्रोपोकोलेजन उप-इकाइयां, नियमित टेढ़े-मेढ़े छोर के साथ, ऊतकों के कोशिकाबाह्य रिक्त स्थानों में और भी बड़े विन्यास में, अनायास स्वतः-संयोजित होती हैं। तंतुमय कोलेजन में, अणु एक दूसरे से लगभग 67 nm विचलित होते हैं। प्रत्येक D-अवधि में 4 और कोलेजन अणुओं का एक अंश होता है। इसका कारण यह है कि 300 nm को 67 nm से विभाजित करने पर पूर्णांक नहीं मिलता है। अतः सूक्ष्मतंतु के प्रत्येक D-अवधि दोहराव पर, अनुप्रस्थ-काट में पांच अणुओं वाला हिस्सा होता है-जिसे "ओवरलैप" कहते हैं और "गैप" कहलाने वाला 4 अणुओं वाला हिस्सा होता है। दोनों, गैप और ओवरलैप क्षेत्रों में, ट्रिपल हेलिक्स अनुप्रस्थ-काट में षड्भुजाकार या अर्ध-षड्भुजाकार विन्यास में व्यवस्थित होते हैं।.