ट्रिपल हेलिक्स के अंदर कुछ सहसंयोजक तिर्यक बंधन मौजूद हैं और सुव्यवस्थित समुच्चय गठित करने वाले ट्रोपोकोलेजन हिलक्स के बीच सहसंयोजक तिर्यक बंधन की अस्थिर मात्रा मौजूद है। विभिन्न वर्ग के प्रोटीन, ग्लाइकोप्रोटीन और प्रोटियोग्लाइकन की मदद से कई बड़े तंतुमय बंडलों का गठन होता है, जिससे उन्हीं प्रमुख क्रिया तत्वों के वैकल्पिक संयोजन से विभिन्न प्रकार के परिपक्व ऊतकों का गठन हो। कोलेजन की अविलेयता एकलक कोलेजन के अध्ययन के लिए यह पाए जाने तक बाधा रही है कि छोटे पशुओं से ट्रोपोकोलेजन को निकाला जा सकता है क्योंकि वे अभी तक पूरी तरह तिर्यक बंधन में नहीं हैं। तथापि, माइक्रोस्कोपी तकनीक में उन्नति और परमाणु शक्ति माइक्रोस्कोपी ) और एक्स-रे विवर्तन ने शोधकर्ताओं को स्वस्थानी कोलेजन संरचना के अधिक विस्तृत चित्र प्राप्त करने में सक्षम बनाया है। बाद की ये उन्नति यह समझने के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है कि कौन-सी कोलेजन संरचना कोशिका-कोशिका और कोशिका-मैट्रिक्स संप्रेषण को प्रभावित करती है तथा किस प्रकार वृद्धि और मरम्मत में ऊतकों का निर्माण और विकास तथा रोग में परिवर्तन होता है।