यूनानी में गोंद के लिए प्रयुक्त शब्द कोला से व्युत्पन्न कोलेजन का अर्थ है "गोंद निर्माता" और गोंद प्राप्त करने के लिए घोड़े तथा अन्य जानवरों की त्वचा और नसों को उबालने की प्राचीन प्रक्रिया को सन्दर्भित करता है। 4,000 साल पहले मिस्रवासियों द्वारा कोलेजन आसंजक का उपयोग किया जाता था और 1,500 साल पहले मूल अमेरिकी धनुष में इसका प्रयोग करते थे। दुनिया में सबसे पुराना गोंद, कार्बन-कालनिर्धारण के अनुसार 8000 वर्ष से अधिक पुराना जो पाया गया, वह है कोलेजन—जिसका उपयोग रस्सी की टोकरियों और कढ़ाई किए गए कपड़ों में सुरक्षात्मक अस्तर के रूप में और बर्तनों को साथ जोड़ने; और साथ ही मानव खोपड़ी पर सजावट के लिए किया जाता था। सामान्य रूप से कोलेजन जेलटिन में बदलता है, लेकिन सूखी स्थिति के कारण बच गया। पशु गोंद थर्मोप्लास्टिक हैं, जो दुबारा गर्म करने पर नरम पड़ जाते हैं और इसलिए वे अभी भी संगीत वाद्य-यंत्रों के निर्माण में प्रयुक्त किए जा रहे हैं, जैसे बढ़िया वायलिन और गिटार, जिनकी मरम्मत के लिए उन्हें खोलने की ज़रूरत होती है—एक अनुप्रयोग जो कठोर, सिंथेटिक प्लास्टिक गोंद के साथ मुश्किल है, जोकि स्थाई होते हैं। चमड़े सहित पशुओं की नसें और खाल, सदियों से उपयोगी सामग्री बनाने में इस्तेमाल होता रहा है।