कोलेजन की आण्विक और पैकिंग संरचनाओं को दशकों तक वैज्ञानिक समझ नहीं पाए; 1930 दशक के मध्य में पहला प्रमाण प्रस्तुत किया गया कि आण्विक स्तर पर इनकी नियमित संरचना है। उस समय से कई प्रमुख विद्वान, जिनमें शामिल हैं नोबेल पुरस्कार विजेता क्रिक, पॉलिंग, रिच, योनाथ, ब्रॉडस्की, बर्मन और रामचंद्रन जिन्होंने कोलेजन एकलक की रचना पर ध्यान केंद्रित किया। कई प्रतियोगी मॉडलों ने बहरहाल प्रत्येक पेप्टाइड श्रृंखला की रचना के संबंध में सही ढंग से व्यवहृत करते हुए, त्रिविध-सर्पिल "मद्रास" मॉडल का मार्ग प्रशस्त किया, जिसने लगभग सही आण्विक चतुष्क संरचना उपलब्ध कराया, हालांकि इस मॉडल में अभी भी कुछ शोधन अपेक्षित थे. कोलेजन की पैकिंग संरचना को तंतुमय कोलेजन प्रकारों के बाहर उसी मात्रा तक परिभाषित नहीं किया गया, हालांकि लंबे समय से उसके षड्भुजाकार या अर्ध-षड्भुजाकार होने की बात ज्ञात थी. उसकी एकलक संरचना के समान ही, कई परस्पर विरोधी मॉडलों ने निर्दिष्ट किया कि कोलेजन अणुओं की पैंकिंग व्यवस्था या तो 'चादर की तरह' है या सूक्ष्मतंतुमय. हाल ही में यह पुष्टि की गई कि फ्रेज़र, मिलर, वेस द्वारा वर्णित सूक्ष्मतंतुमय संरचना, प्रेक्षित संरचना के सबसे करीब थी, यद्यपि उसने निकटस्थ कोलेजन अणुओं की सांस्थितिक प्रगति को अति सरल बना दिया था और इसलिए असतत डी-आवधिक पंचतयी व्यवस्था, जिसे आसानी से कहें तो: सूक्ष्मतंतु की संरचना का सही पूर्वानुमान नहीं लगा सका। 