अगर कोलेजन को पर्याप्त रूप से विकृत किया जाए, जैसे तापन द्वारा, तीन ट्रोपोकोलेजन रेशे गोलाकार डोमेन में आंशिक रूप से या पूर्णतः अलग हो जाते हैं, जिसमें एक अलग सामान्य कोलेजन पॉलीप्रोलाइन II गौण संरचना शामिल होती है, उदा. यादृच्छिक कॉयल यह प्रक्रिया जेलटिन के गठन को वर्णित करती है, जिसका उपयोग फ़्लेवर्ड जेलटिन डेज़र्ट सहित कई खाद्य-सामग्रियों में किया जाता है। खाद्य-पदार्थों के अलावा, जेलटिन का उपयोग औषधीय, कॉस्मेटिक और फ़ोटोग्राफ़ी उद्योगों में किया जाता है।पोषण की दृष्टि से, कोलेजन और जेलटिन प्रोटीन के ख़राब गुणवत्ता वाले एकल स्रोत हैं, चूंकि उनमें मानव शरीर की ज़रूरत के अनुसार सभी आवश्यक एमिनो एसिड शामिल नहीं हैं—वे 'संपूर्ण प्रोटीन' नहीं हैं . कोलेजन-आधारित पथ्य पूरक आहार निर्माताओं का दावा है कि उनके उत्पाद त्वचा और नाखून की गुणवत्ता तथा साथ ही जोड़ों के स्वास्थ्य में सुधार कर सकते हैं। तथापि, इन दावों के समर्थन में मुख्यधारा के वैज्ञानिक अनुसंधान ने कोई मज़बूत सबूत नहीं दिखाए हैं। इन क्षेत्रों में समस्याओं से जूझने वाले व्यक्ति सामान्यतः केवल प्रोटीन की कमी नहीं बल्कि किसी अन्य अंतर्निहित दशा से पीड़ित हो सकते हैं .