क्योंकि ग्लाइसिन बिना पार्श्व-श्रृंखला के छोटी एमीनो एसिड है, यह तंतुमय संरचनात्मक प्रोटीन में एक अद्वितीय भूमिका निभाती है। कोलेजन में, हर तीसरे स्थान में Gly की ज़रूरत होती है, क्योंकि ट्रिपल हेलिक्स का संयोजन इस अवशेष को हेलिक्स के अंतरंग में रखता है, जहां ग्लाइसिन के एकल हाइड्रोजन परमाणु के अलावा बड़े पार्श्व समूह के लिए कोई जगह नहीं है। इसी कारण से, Pro और Hyp के छल्ले बाहर की ओर निर्दिष्ट होने चाहिए। ये दो एमिनो एसिड ट्रिपल Pro की तुलना में हेलिक्स-Hyp की स्थिरता में मदद करते हैं—मछली जैसे प्राणियों में इनकी कम सांद्रता अपेक्षित है, जिनके शरीर का तापमान अधिकांश नियततापी प्राणियों से कम होता है।