कोलेजन लंबे, तंतुमय संरचनात्मक प्रोटीनों में से एक है, जिसका कार्य एंज़ाइम जैसे गोलाकार प्रोटीनों से काफी अलग है। कोलेजन फाइबर कहे जाने वाले कोलेजन के मज़बूत बंडल, बहिर्कोशिकीय मैट्रिक्स के प्रमुख घटक है जो अधिकांश ऊतकों को समर्थन देते हैं और बाहर से कोशिका की संरचना करते हैं, लेकिन कोलेजन कुछ कोशिकाओं में ये अंदर भी पाए जाते हैं। कोलेजन में अधिक तन्य शक्ति है और यह प्रावरणी, उपास्थि, स्नायु, कंडरा, हड्डी और त्वचा का मुख्य घटक है। मुलायम केरातिन के साथ, यह त्वचा के लोच और शक्ति के लिए जिम्मेदार है और इसके अपकर्ष से उम्र के बढ़ने के साथ झुर्रियां पड़ने लगती हैं। यह धमनियों को मज़बूत करता है और ऊतकों के विकास में भूमिका निभाता है। यह क्रिस्टलीय स्वरूप में कॉर्निया और आंख के लेंस में मौजूद रहता है। इसका उपयोग कॉस्मेटिक सर्जरी और दाहक सर्जरी में किया जाता है। हाइड्रोलाइज़ कोलेजन प्रोटीन के रूप में वज़न प्रबंधन में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है, उसकी परितृप्ति शक्ति के लिए फ़ायदेमंद तरीक़े से इसका इस्तेमाल किया जा सकता है।