ट्रोपोकोलेजन या "कोलेजन अणु", तंतु जैसे बड़े कोलेजन समुच्चय की उप-इकाई है। यह लगभग 300 nm और लंबे और 1.5 nm व्यास के, तीन पॉलीपेप्टाइड रेशों का बना है, जहां प्रत्येक में बाएं हाथ की सर्पिल रचना शामिल है . ये तीन बाएं हाथ के सर्पिलों को दाएं हाथ के कुंडलित कॉइल, एक ट्रिपल हेलिक्स या "सुपर हेलिक्स", कई हाइड्रोजन बांड द्वारा दृढ़ीकृत सहयोगी चतुष्क संरचना में साथ मरोड़ा जाता है। टाइप I कोलेजन के साथ और सभी कोलेजन नहीं तो, संभवतः सभी तंतुमय कोलेजन, प्रत्येक ट्रिपल-हेलिक्स दाएं हाथ के सुपर-सुपर-कॉइल में संबद्ध होता है, जिसे कोलेजन सूक्ष्मतंतु के रूप में सन्दर्भित किया जाता है। प्रत्येक सूक्ष्मतंतु अपने निकटतम सूक्ष्मतंतु के साथ इस मात्रा तक एकांतरित होता है कि लगता है वे व्यक्तिगत रूप से अस्थिर रहे हों हालांकि कोलेजेन तंतुओं के भीतर वे स्फटिक के समान, अच्छी तरह से व्यवस्थित होते हैं।