हृदय वाल्व वलय, केंद्रीय शरीर और के हृदय का कार्डियक कंकाल, हृदय के द्रव यांत्रिकी के लिए सरसरी तौर पर एक अद्वितीय और गतिमान कोलेजन का प्रतिनिधित्व करते हैं। व्यक्तिगत हृदकपाटीय पर्णक विवादास्पद तौर पर अत्यधिक दबाव में कोलेजन द्वारा आकार में धारित रहते हैं। उम्र बढ़ने के स्वाभाविक परिणामस्वरूप कोलेजन के भीतर कैल्शियम जमा होता है। ख़ून और मांसपेशियों के अन्यथा स्थिर प्रदर्शन में ये निश्चित बिंदु, अनुपात जानने के लिए वर्तमान कार्डियाक इमेजिंग तकनीक को सक्षम करते हैं जहां अनिवार्यतः कार्डियाक इनपुट में ख़ून का प्रवेश और कार्डियाक आउटपुट में ख़ून का निर्गम निर्दिष्ट होता है। निर्दिष्ट इमेजिंग जैसे कैल्शियम स्कोरिंग जैसे इस पद्धति क दर्शाता है, विशेषकर कोलेजन मज़बूती के लिए विकृति विज्ञान के प्रयोगार्थ वृद्ध रोगी के मामले में.