1443 में कालीकट की यात्रा के दौरान उनके भाई द्वारा उनकी हत्या का प्रयास किया गया जो विफल हो गया। राजा घायल हो गए और ऐसा प्रतीत होता है कि सुल्तान अलाउद्दीन को इस षड्यंत्र की खबर रही होगी क्योंकि उसने तत्काल ही इस मौके का फायदा उठाते हुए देव राया द्वितीय के समक्ष एक बड़ी भेंट की मांग रख दी. देव राया ने देने से इनकार कर दिया और रायचूर, बांकापुर तथा बीजापुर पर चढ़ाई कर दी. जब ऐसा लगने लगा कि देव राया की विजय मुश्किल है, सुल्तान के फौजों ने विजयनगर की सेनाओं को मुदगल के किले में धकेल दिया और देव राया को शांति स्थापित करने के लिए भुगतान करना पड़ा.