देव राया द्वितीय ने अपने पिता वीर विजय बुक्क राया के दो साल के लघु घटनाराहित शासनकाल के बाद सत्ता संभाली; उनके पिता जो विजयनगर साम्राज्य के सम्राट थे। अपने पिता के विपरीत, देव राया द्वितीय एक प्रभावी और सफल सम्राट थे। अपने शासनकाल के दौरान, देव राया द्वितीय ने 1432 में कोंडाविडू पर विजय प्राप्त की, 1436 में बहाइयों के अहमद शाह प्रथम के हमले को नाकाम किया और मुदगल किले पर अपने कब्जे को बनाए रखा लेकिन 1443 में रायचूर दोआब के कुछ क्षेत्रों को गँवा दिया, उड़ीसा के गजपति को 1427, 1436 और 1441 में तीन बार हराया, राजमहेन्द्री के रेड्डी साम्राज्य को उसकी पूर्वकालिक स्थिति में पुनर्स्थापित किया, सुल्तान अलाउद्दीन के खिलाफ लड़ाई की और केरल की तरह आगे बढ़ते गए जहां उन्होंने क्विलों के शासक तथा अन्य सरदारों को पराजित किया। उन्होंने लंका पर भी चढ़ाई की और वहां से काफी मात्रा में उपहार प्राप्त किये. कालीकट के शासक और यहां तक कि पेगू और तानासेरीम में सत्तारूढ़ बर्मा के राजा भी उनको भेंट अर्पण करते थे। यह जानकारी नुनिज़ के लेखन से प्राप्त हुई थी।