अपने शासनकाल के अंत समय तक, देव राया द्वितीय संपूर्ण दक्षिण भारत पर विजय प्राप्त करने तथा साम्राज्य को समृद्धि के एक स्वर्णिम युग में ले जाने में सफल रहे थे। यही वह समय था जब खोजी यात्री निकोलो कोंटी तथा फारसी इतिहासकार अब्दुर रज़्ज़ाक ने यहां का दौरा किया। रज़्ज़ाक लिखते हैं कि, "बुद्धिमान कानों ने यह कभी नहीं सुना कि दुनिया में विजयनगर के समान समृद्धशाली कोई और स्थान रहा होगा" और "आंख की पुतलियों ने ऐसा कोई अन्य स्थान कभी नहीं देखा है" देव राया द्वितीय के पश्चात मल्लिकार्जुन राया ने सत्ता संभाली.