एक शांत, धैर्यपूर्ण क्रिकेटर के रूप में देखे जाने के बावजूद, गेल कुछ विवादों में शामिल हैं। 2005 में गेल, प्रायोजन मुद्दों को लेकर वेस्ट इंडीज क्रिकेट बोर्ड और कई खिलाड़ियों के बीच हो रहे विवाद में शामिल थे। केबल एंड वायरलेस, जो वेस्ट इंडीज क्रिकेट का प्रायोजन करता था; उसके साथ इन खिलाड़ियों का व्यक्तिगत प्रायोजन सौदा था। हालांकि, चूंकि वेस्ट इंडीज हाल ही में केबल एंड वायरलेस के प्रतिद्वन्द्वी डिजिसेल द्वारा प्रायोजित किया गया, इसलिए वेस्ट इंडीज क्रिकेट बोर्ड ने मांग की कि खिलाड़ी अपना केबल एंड वायरलेस सौदा छोड़ दें. जब खिलाड़ियों ने इसे छोड़ने से मना कर दिया तब वेस्ट इंडीज क्रिकेट बोर्ड ने उन्हें दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पहले टेस्ट मैच से बाहर कर दिया. गेल ने बाद में केबल और वायरलेस के साथ अपना सौदा ख़त्म कर दिया और दूसरे टेस्ट मैच के लिए पुनः टीम के साथ जुड़ गए। 2006 में न्यूजीलैंड के खिलाफ एक टेस्ट मैच के दौरान उन पर क्रिकेट की भावना के विपरीत व्यवहार करने का आरोप लगाया गया, मगर बाद में पाया गया कि वह दोषी नहीं थे। उसी वर्ष बाद में, भारत में अक्टूबर की चैम्पिंज़ ट्रॉफी के दौरान, ऑस्ट्रेलियाई बल्लेबाज, माइकल क्लार्क के साथ पुनरावर्ती मौखिक वार्तालाप के कारण उन्हें अपनी मैच फीस में से 30 प्रतिशत का जुर्माना भरना पड़ा. 2007 में इंग्लैंड के दौरे के दौरान उन्होंने सार्वजनिक रूप से वेस्ट इंडीज क्रिकेट बोर्ड की भी आलोचना की, जिसके कारण उन्हें एक आधिकारिक फटकार और चेतावनी दी गई।