2009 के प्रारंभ में वेस्ट इंडीज के इंग्लैंड दौरे के दौरान भी गेल की आलोचना की गई, जहा उन्होंने कहा कि कुछ दबावों के चलते वह अब वेस्ट इंडीज की कप्तानी नहीं करना चाहते और भविष्य में यदि ट्वेंटी-20 टेस्ट क्रिकेट की जगह ले लेता है तो वह "इतने दुखी नहीं होंगे". वेस्ट इंडीज से विव रिचर्ड्स और गैरी सोबर्स दोनों ने गेल की टिप्पणियों की आलोचना की, जैसा कि उनके विरोधी एंड्रयू स्ट्रास ने भी किया। गेल ने बाद में कहा कि उनके कथन को वेस्ट इंडीज क्रिकेट बोर्ड के अध्यक्ष, जूलियन हंट के अनुसार, संदर्भ से बाहर उद्धृत किया गया था। इंग्लैंड के दौरे में वेस्ट इंडीज की हार के निष्कर्ष पर माइकल आथर्टन के साथ एक साक्षात्कार में गेल ने कहा कि वह कप्तानी से इस्तीफा नहीं दे रहे.