गेल ने ट्वेंटी-20 अंतर्राष्ट्रीय में सबसे अधिक पारी का रिकार्ड बनाया है, 2007 विश्व ट्वेंटी-20 के पहले मैच में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 117 का स्कोर बना कर, उन्होंने अपनी पारी को अंतर्राष्ट्रीय ट्वेंटी-20 क्रिकेट का पहला शतक बनाया और आज तक के कुल चार में से एक है . इस वजह से, वह और मैकुलम अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट के प्रत्येक तीन प्रारूपों में शतक बनाने वाले इकलौते बल्लेबाजों के सम्मान के सहभागी हैं। श्रीलंका के खिलाफ 2009 विश्व ट्वेंटी-20 के सेमीफाइनल मैच में, वह पहले ऐसे अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी बने जिन्होंने खेल के इस प्रारूप में पूरी पारी के दौरान अपना बल्ला थामें रखा. अप्रैल 2008 में, इंडियन प्रीमियर लीग के कोलकाता नाइट राइडर्स विशेष विक्रय अधिकार द्वारा गेल की नीलामी की गई, मगर कैरिबिया के श्रीलंका दौरे के कारण वह शुरूआती खेलों में भाग नहीं ले पाए. जब अंततः वह टीम में शामिल हुए तब वह अपने दौरे के दौरान उठी एक कमर दर्द के कारण खेल नहीं पाए. बाद में, वह ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एक होम सिरीज़ के लिए, यह छोड़ कर वेस्ट इंडीज की टीम में शामिल होने चले गए और इसलिए आई पी एल के उद्घाटन संस्करण में बिलकुल नहीं खेले। 1 जुलाई 2009 को, गेल ने बिग बैश नामक एक ऑस्ट्रेलियाई घरेलू ट्वेंटी-20 टूर्नामेंट के लिए वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया वारियर्स के साथ 2009-10 सीज़न के लिए साइन किया। एडम गिलक्रिस्ट के साथ उनकी संभाव्य सलामी साझेदारी उनके विरोधियों के लिए विनाशकारी होगी.