अगस्त 2005 में, गेल बाकी के अंग्रेजी सत्र के लिए वोरर्केसटरशायर में शामिल हो गए और उन्होंने आठ मैच खेले। उन्होंने तीन प्रथम श्रेणी मैचों में दो अर्ध-शतक बनाए और पांच एक दिवसीय मैचों में दो अर्ध-शतक, तथा एक-दिवसीय राष्ट्रीय लीग में एक मैन ऑफ़ द मैच पुरस्कार जीता. हालांकि, लंकाशायर के खिलाफ अंतिम मैच में गेल के 1 बनाने के बाद वोरर्केसटरशायर को हस्तान्तरित कर दिया गया। गेल को प्लेयर ऑफ़ द 2006 चैंपियंस ट्रॉफी नामित किया गया, जहाँ वेस्ट इंडीज ने अपने 2004 में जीते शीर्षक का लगभग बचाव किया, जो वह अंतिम मैच में आॅस्ट्रेलिया से हार गए। गेल ने तीन शतक स्कोर किये और कुल 474 रन बनाए, किसी भी अन्य बल्लेबाज से 150 अधिक और इतने ही मैचों में आठ विकटें भी ली. बाकी की वेस्ट इंडीज टीम की तरह गेल के लिए भी 2007 विश्व कप खराब रहा. उन्होंने कम स्कोर की एक शृंखला बनाई, जिसमें एक अपवाद था वेस्ट इंडीज अंतिम मैच में इंग्लैंड के खिलाफ 58 गेंदों में 79 रन.