क्रिस्टोफर हेनरी गेल वेस्ट इंडीज के एक क्रिकेट खिलाड़ी हैं, जो वेस्ट इंडीज क्रिकेट टीम के कप्तान हैं और जमैका के लिए घरेलू क्रिकेट खेलते हैं। वह एक हार्ड-हिटिंग बाएं हाथ के सलामी बल्लेबाज हैं, जिनके पास कई प्रकार के शोट्स हैं और वह उपयोगी अंशकालीन दाई बाह की ऑफ स्पिन गेंदबाज़ी करते हैं। गेल एक सफल एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय खिलाड़ी हैं, जिन्होंने अपने देश के लिए 200 से अधिक पेशियां दी हैं और 19 शतक. वह एक सफल टेस्ट बल्लेबाज भी हैं, जिनकी औसत 40.00 से ठीक ऊपर है, उन्होंने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ 317 का ऐतिहासिक स्कोर भी बनाया है। एक प्रख्यात एक दिवसीय खिलाड़ी के रूप में, गेल को इंडियन प्रीमियर लीग में कोलकाता नाइट राइडर्स द्वारा चुना गया। उन्होंने हाल में आई पी एल के तीसरे सत्र में खेलना समाप्त किया है।