जमैका के लिए 19 साल की उम्र में अपना प्रथम-श्रेणी का पहला प्रदर्शन करने से पहले गेल युवा अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर वेस्ट इंडीज के लिए खेले। 11 महीने बाद उन्होंने अपना पहला एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच खेला और उसके 6 महीने बाद अपना पहला टेस्ट मैच. गेल, जो वेस्ट इंडीज के लिए खेलते समय आम तौर पर पारी की शुरुआत करते हैं, एक धुंआधार बल्लेबाज हैं जो विकेट का वर्ग खेलने में सबसे प्रभावी हैं। जुलाई 2001 में, क्वींस स्पोर्ट्स क्लब, बुलावायो में गेल ने डेरेन गंगा के साथ मिलकर सलामी साझेदारी का रिकॉर्ड स्थापित किया, जब उन्होंने मिलकर जिम्बाब्वे के खिलाफ 214 रन बनाए.