फरवरी 2010 में प्रधानमंत्री गॉर्डन ब्राउन ने कहा था की उन्होने कैबिनेट सचिव गस ओ'डॉनेल को "मौजूदा अलिखित नियमों, जिनके द्वारा केंद्रीय सरकार कार्य करती है, को एक लिखित दस्तावेज़ के रूप में संग्रहित करने के लिए कहा है।" इसी सन्दर्भ में सर गस एक प्रतिनिधिमंडल सहित न्यूज़ीलैंड जाते हैं। न्यूज़ीलैंड की प्रशासनिक व्यवस्था भी वेस्टमिंस्टर प्रणाली पर आधारित है, और वहाँ भी सरकार एक अलिखित संविधान के आधार पर कार्य करती है। सर गस ओ'डॉनेल की टीम ने न्यूज़ीलैंड की कॅबिनेट मैन्युअल के आधार पर इस कैबिनेट मैन्युअल को तैयार किया था। पूरा हो जाने के बाद इसे हाउस ऑफ़ लॉड्स की संविधान समिति और नागरिक प्रशासन समिति द्वारा संरिक्षित किया गया, और अंत्यतः अन्तिता रूप को 2011 में प्रसारित किया गया।