हालांकि पिनांग 1951 में स्थानीय चुनाव कराने वाला मलाया का पहला राज्य है, इन्डोनेशियाई टकराव के परिणामस्वरूप 1965 मेंमलेशिया में स्थानीय चुनाव समाप्त कर दिए जाने के बाद से स्थानीय पार्षदों की नियुक्ति राज्य सरकार द्वारा की जाती है। पिनांग में दो स्थानीय प्राधिकरण हैं, पिनांग द्वीप की नगरपालिका परिषद  और वेलेस्ले प्रांत की नगरपालिका परिषद . दोनों नगरपालिका परिषदों के लिए एक अध्यक्ष, नगर निगम के एक सचिव और 24 पार्षद होते हैं। राज्य सरकार द्वारा अध्यक्ष की नियुक्ति दो साल जबकि पार्षदों की नियुक्ति एक साल के कार्यकाल के लिए की जाती है। राज्य 5 प्रशासनिक क्षेत्रों में विभाजित है, प्रत्येक का मुखिया एक जिला अधिकारी होता है: