आम तौर पर, अगर एक संरचना विकासवादी टर्म्ज में दूसरी संरचना के पूर्व-तारीख की होती है तो वह भ्रूण में मौजूद दूसरी संरचना से पहले ही प्रकट हो जाती है; इस सामान्य अवलोकन को कभी-कभी एक वाक्यांश " अंटोजेनी रिकैपिच्युलेट्स फिलोजेनी" द्वारा संक्षेपित किया जाता है। उदाहरण के लिए, रीढ़ सभी रीढ़धारियों जैसे कि मछली, सरीसृप और स्तनपायी में सामान्य है और सभी रीढ़धारी भ्रूणों में रीढ़ सबसे पहले प्रकट होने वाली संरचना है। मानवों में प्रमस्तिष्क, जो मस्तिष्क का सबसे गूढ़ भाग है, सबसे अंत में विकसित होता है। यह नियम निरपेक्ष नहीं है, लेकिन यह मानव भ्रूण के विकास के लिए आंशिक रूप से उपयोगी होने के रूप में चिन्हित किया जाता है।