ऑर्गेनोजिनेसिस के दौरान कोशिकाओं के विकास की क्षमता से युक्त या प्रतिक्रिया के लिए पर्याप्त रोगाणु परतों के बीच आणविक और सेलुलर अंतर्क्रिया, अंग-विशेष कोशिका प्रकारों के बाद के विभेदन के लिए होती है। उदाहरण के लिए, न्युरोजेनेसिस में, एक्टोडर्म कोशिकाओं के एक उपजनसंख्या को दिमाग, स्पाइनल कॉर्ड और परिधीय तंत्रिकाओं के बनने के लिए बचाकर रखा जाता है। आधुनिक उन्नतिशील जीव विज्ञान, एंजियोजेनेसिस, कोन्ड्रोजिनेसिस, मायोजेनेसिस, ऑस्टियोजेनेसिस और कई अन्य को शामिल करते हुए प्रत्येक प्रकार के ऑर्गेनोजेनेसिस के लिए आणविक आधार की व्यापक जांच कर रही है।