गस्ट्रुलेशन के दौरान बास्टुला की कोशिकाएं कोशिका विभाजन, आक्रमण और/या दो या तीन उत्तक परतों के निर्माण के लिए प्रवसन की समन्वित प्रकिया से गुजरती हैं। ट्रिप्लोब्लास्टिक जीवों में, तीन रोगाणु परत एण्डोडर्म, एक्टोडर्म और मेसोडर्म कहे जाते हैं। हालांकि, उत्पादित भ्रूण के प्रकार पर निर्भर करते हुए स्थिति और रोगाणु परतों की व्यवस्था उन्नत रूप से प्रजाति-विशेष होती है। रीढ़धारियों में, तंत्रिका शिखा नामक भ्रूणीय कोशिकाओं की एक विशेष जनसंख्या "चतुर्थ रोगाणु परत" के रूप में प्रस्तावित की गई है और इसे मस्तक की संरचना के विकास में महत्वपूर्ण विलक्षणता के रूप में माना जाता रहा है।