पशुओं में जाइगोट का विकास एक भ्रूण के रूप में ब्लास्टुला, गैस्ट्रुला और ऑर्गेनोजेनेसिस नामक एक विशेष अभिज्ञेय चरणों में होता है। एक तरल पदार्थ से भरी गुहा की विशेषता से युक्त ब्लास्टुला चरण, ब्लास्टोकॉयल, एक चक्र या कोशिकाओं की एक चादर से घिरी होती है, जिसे ब्लास्टोमिरेज भी कहा जाता है। अपरा संबंघी एक स्तनपायी के भ्रूण को जाइगोट  के प्रथम विभाजन और एक भ्रूण बन जाने के बीच के जीवाधारी के रूप में परिभाषित किया जाता है। इंसानों में, भ्रूण को विकास के आठवें सप्ताह में गर्भाशय में उत्पाद आरोपण की अवधारणा के रूप में परिभाषित किया जाता है। एक भ्रूण को विकास के अधिक उन्नत स्तर पर और जन्म तक या बच्चे के बाहर निकलने तक फीटस कहा जाता है, हालांकि दस्तूर के हिसाब से कुछ जानवरों को सभी तरह से बच्चे के पैदा होने तक भ्रूण कहा जाता है, जैसे, शिशु भ्रूण. इंसानों में, इस तरह की बात गर्भावस्था के आठवें सप्ताह से होती है।