14 सितम्बर 2004 को मेगाडेथ ने अपनी वापसी एल्बम, द सिस्टम हैज़ फेल्ड को US में सैन्क्च्युअरि रिकॉर्ड्स और यूरोप में EMI पर रिलीज़ किया। पूर्व स्थिति में वापस लौटने की शुरुआत को देखकर, रिवॉल्वर मैगज़ीन ने एल्बम को चार सितारे प्रदान किए और द सिस्टम हैज़ फेल्ड को मेगाडेथ के काउंटडाउन टु एक्सटिंक्शन के बाद का सर्वाधिक प्रतिहिंसक, मार्मिक और संगीत की दृष्टि से सबसे अधिक जटिल प्रस्तुति बताया. एल्बम ने बिलबोर्ड 200 चार्ट पर #18 पर शुरुआत की और इसके रेडियो एकल "डाई डेड एनफ", ने इसे चरम सीमा पर पहुंचा दिया जो US मेनस्ट्रीम चार्ट पर #21 पर पहुंच गया। मुस्टेन ने घोषणा की कि यह एल्बम बैंड का अंतिम एल्बम होगा जिसके बाद एक विदाई दौरे की शुरुआत की जाएगी और उसके बाद वे अपने एकाकी कॅरियर पर ध्यान देंगे.