गार्जियंस ऑफ द गैलेक्सी एस्गार्डियन जहाज की डिस्ट्रेस कॉल का जवाब देते हैं, और थॉर को बचा लेते हैं। थॉर अनुमान लगता है कि थैनॉस इसके बाद वास्तविकता मणि की तलाश में जायेगा, जो कि नोवेयर में कलेक्टर के कब्जे में है। रॉकेट और ग्रूट थैनॉस को मारने में सक्षम किसी हथियार को पुनः प्राप्त करने के लिए थोर के साथ निदावेलिर जाते हैं, जहां वे इट्री की सहायता से स्ट्रोर्मब्रेकर नामक एक कुल्हाड़ी बनाते हैं। इसी बीच, पीटर क्विल, गमोरा, ड्रैक्स और मैंटिस थैनॉस को रोकने के लिए नोवेयर जाते हैं, लेकिन वह पहले से ही वास्तविकता मणि अपने कब्जे में कर चुका होता है। थैनॉस अपनी बेटी गमोरा का अपहरण कर अपने साथ ले जाता है, जो अपनी बहन नेबुला को यातना से बचाने के लिए थैनॉस को आत्मा मणि का पता बता देती है। थैनॉस और गामोरा वोर्मिर नामक गृह को जाते हैं, जहां आत्मा मणि का रखवाला, रेड स्कल उन्हें सूचित करता है कि मणि को प्राप्त करने के लिए अपने सबसे प्यारे व्यक्ति को त्यागना आवश्यक है। थैनॉस अनिच्छा से गमोरा को खाई में फेंक देता है, और उसकी मृत्यु पर उसे आत्मा मणि मिल जाती है।