न्यू यॉर्क शहर के सैनक्टम सैनक्टरम में हल्क दुर्घटनाग्रस्त होकर भूमि पर गिरता है, और वापस ब्रूस बैनर में बदल जाता है। वहां वह स्टीफन स्ट्रेंज और वोंग को ब्रह्मांड में जीवन भर के आधे हिस्से को मारने की थैनॉस की योजना के बारे में चेतावनी देता है। जवाब में, स्ट्रेंज टोनी स्टार्क से सम्पर्क करता है। माव और ऑब्सिडियन स्ट्रेंज से समय मणि को प्राप्त करने के लिए आते हैं। पीटर पार्कर भी वहां पहुंच जाता है, और फिर एक युद्ध के बाद, माव स्ट्रेंज को पकड़ कर ले जाता है; और स्टार्क और पार्कर माव की स्पेसशिप का पीछा करते हैं, जबकि बैनर स्टीव राॅजर्स से संपर्क करने की कोशिश करता है।