वकाण्डा में पहुंचने पर रोजर्स बकी बार्न्स से मिलता है, और विज़न के माथे से स्मृति मणि निकालने का कार्य शुरी को सौंपता हैं। थैनॉस की सेना वकाण्डा पर हमला बोल देती है और सभी अवेंजर्स टी'चाल्ला और वकाण्डा के सैन्य बलों के साथ उनका सामना करते हैं। बैनर, जो हल्क में बदलने में असमर्थ हो जाता है, स्टार्क के हल्कबस्टर कवच को धारण करता है। थॉर, रॉकेट, और ग्रूट भी पृथ्वी पर आ पहुंचते हैं, और युद्ध में शामिल होते हैं। मिडनाइट, ऑब्सिडियन, और ग्लेव मारे जाते हैं, और उनकी सेना मैदान छोड़कर भाग कड़ी होती है। अंत में, थैनॉस धरती पर आता है, और कोई अन्य विकल्प ना बचने पर वांडा स्मृति मणि को विजन के माथे में ही नष्ट कर देती है, लेकिन थनोस समय मणि की सहायता से इसे पुनर्प्राप्त कर लेता है। थॉर द्वारा गंभीर रूप से घायल होने के बावजूद, थैनॉस मुष्टिबंद को सक्रिय करने में सफल रहता है, और टेलिपोर्ट होकर दूर चला जाता है।