नेबुला कैद से बच निकलती है, और शेष गार्जियंस से अनुरोध करती है कि वे टाइटन, को नष्ट कर दें। स्टार्क और पार्कर जहाज से निकलकर स्ट्रेंज का बचाव करते हुए माव को मार डालते हैं। टाइटन में पहुंचकर वे क्विल, ड्रैक्स और मैंटिस से मिलते हैं। स्ट्रेंज समय मणि की सहायता से लगभग 1.5 करोड़ संभावित भविष्य देखता है, और बताता है कि उसने केवल एक बार ही थैनॉस को हारते देखा है। पूरा समूह थैनॉस का मुकाबला करने और मुष्टिबंद को हटाने की योजना बनाता है। थैनॉस आता है, और स्ट्रेंज को अपनी योजनाओं को ब्रह्मांड के अस्तित्व को सुनिश्चित करने के लिए जरूरी और न्यायसंगत बताता है। समूह थैनॉस पर लगभग नियंत्रण कर ही चुका है कि नेबुला पता लगा लेती है कि थैनॉस ने गमोरा को मार डाला है। इससे गुस्सा होकर क्विल थैनॉस पर अकेले ही आक्रमण कर देता है, जिससे उस पर समूह की पकड़ टूट जाती है, और वह उन्हें हरा देता है। घायल स्टार्क को जीवित छोड़ने के बदले स्ट्रेंज थैनॉस के सामने आत्मसमर्पण कर समय मणि उसे दे देता है, और थैनॉस पृथ्वी के लिए रवाना हो जाता है।