ओवैसी का जन्म 13 मई 1969 को सुल्तान सलाहुद्दीन ओवैसी और नजमुनेस्सा बेगम को हुआ था। वह हैदराबाद के एक राजनीतिक परिवार से आता है। उनके दादा अब्दुल वाघ ओवैसी ने राजनीतिक दल मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिममेन को अखिल भारतीय मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन के रूप में 18 सितंबर 1957 में दोबारा शुरू किया। जेल से रिहा होने के बाद भी वह पार्टी के अध्यक्ष के रूप में कासिम राज्वी का पद संभाला। उनके पिता सुल्तान सलाहुद्दीन 1962 में आंध्र प्रदेश विधान सभा के लिए चुने गए। 1984 में पहली बार हैदराबाद निर्वाचन क्षेत्र से भारतीय संसद के लिए चुने गए और 2004 तक चुनाव जीते रहे, जब उन्होंने असदुद्दीन के पक्ष में पद छोड़ दिया। 2008 में उनका निधन हो गया। उनके भाई अकबरुद्दीन ओवैसी तेलंगाना विधान सभा के सदस्य हैं और इसमें पार्टी का नेतृत्व कर रहे हैं। उनका सबसे छोटा भाई बुरहानुद्दीन ओवैसी इटैमाद के संपादक हैं। उन्होंने उस्मानिया विश्वविद्यालय से स्नातक कला में स्नातक किया। वह पेशे से एक बैरिस्टर हैं और लंदन के लिंकन इन में अध्ययन करते हैं। 