ओवैसी ने इस तथ्य को उद्धृत करते हुए कहा कि उनकी लड़ाई भारतीय संविधान के ढांचे के भीतर है। उनका कहना है कि भारत की धर्मनिरपेक्ष पार्टियां अपने वोटों को मुस्लिम उम्मीदवारों को स्थानांतरित करने में सक्षम नहीं हैं। 2014 में चुने गए 23 मुस्लिम सांसदों में से 18 या 1 9 निर्वाचन क्षेत्रों में से 30% मुस्लिम मतदाता थे। जबकि पार्टियां मुसलमानों के खिलाफ भेदभाव नहीं करने का दावा करती हैं, वे प्रथा में मुसलमानों को "यहूदी बस्ती की स्थिति" में छोड़ देते हैं। इसलिए, मुस्लिमों को अपने स्वयं के राजनीतिक दल का विकास करना चाहिए, ओबीसी, दलितों और यादवों के समान। 