यह नेत्रगोलक की अंदरूनी परत है, जो पश्च दो तिहाई को आवृत्त करती है। इसके मध्यभाग में दृष्टितंत्रिका नेत्र में प्रवेश करती है और गोलचक्की सी दिखाई पड़ती है। इसे अक्षिबिंब कहते है। नेत्र की धमनी और शिराएँ इसी बिंब को मध्य से भेदती हुई नेत्र में प्रवेश करती हैं। अक्षिबिंब से 4 मिमी. नासा की ओर एक अंडाकार पीत क्षेत्र होता है, जिसे पती अंक कहते हैं। इसके बीच एक छिछला गर्त होता है, जिसे केंद्रगर्तिका कहते हैं। यहीं सबसे अच्छा दिखाई पड़ता है। अक्षिबिंब पर दृष्टि नहीं होती और इसे अंध चित्ती कहते हैं। अक्षिबिंब से निकले तंत्रिकातंतु दृष्टिपटल कानिर्माण करते हैं। पटल की रचना पर सूक्ष्म विचार करने पर संस्तरों का पता चलता है। ये अंदर से बाहर की ओर इस प्रकार स्थित हैं : 