अप्रैल के शुरुआत से ही फ़िल्म की कुछ दृश्य अलग अलग शहरों में फ़िल्म के समाचार संवावदाता दौरे के समय लॉस एंजेलिस प्रीमियर से पहले दिखाई जाने लगी थी। हालांकि, फिल्म के निर्देशक रूसो बंधुओं ने पहले ही स्पष्ट कर दिया था कि इस प्रदर्शनी में केवल फ़िल्म के कुछ भाग ही दिखाए जाएंगे। संयुक्त राष्ट्र में इसके प्रदर्शित होने से पहले न्यूयॉर्क और ऑर्लैंडो के एएमसी थिएटर में 25 अप्रैल से ही मार्वल सिनेमेटिक यूनिवर्स की 11 फिल्में लगातार दिखाई गयी। लॉस एंजेलिस के एल कैपितन थिएटर में भी प्रदर्शन से पहले ऐसी ही एक फ़िल्म श्रृंखला दिखाई गयी।