मार्वेल ने अक्टूबर 2014 में घोषणा की थी कि वो एज ऑफ अल्ट्रोन के दो भाग बनाएगी, जिसका नाम 'अवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर' रखा गया है, और इसका पहला भाग 4 मई 2018 को और दूसरा भाग 3 मई 2019 को प्रदर्शित होगा। इसके बाद अप्रैल 2015 में मार्वल ने घोषणा की कि इन दोनों फिल्मों का निर्देशन रूसो बंधु करेंगे, और इन दोनों का फिल्मांकन 2016 में शुरू हो जाएगा। उसी महीने फ़िल्म के निर्माता केविन फीज ने बताया कि दोनों फिल्में एक होते हुए भी अलग होंगी, और इस कारण इन्हें "दो भागों में काटी गई एक फ़िल्म नहीं कहा जा सकता।" मई 2015 में क्रिस्टोफर मार्कस और स्टीफेन मैकफ्रीली को 1991 की जिम स्टर्लिंग की "द इन्फिनिटी गाऊंटलेट" और 2013 की जोनाथन हिकमैन की "इन्फिनिटी" कॉमिक पुस्तकों को आधार बनाकर फ़िल्म की पटकथा लिखने का काम दिया गया। जो रूसो ने बताया कि यह फ़िल्म 90 के दशक की चोरी सम्बंधी फिल्मों जैसी होगी, जिसमें थैनोस तोड़ फोड़ मचाते हुए अनंतमणियों को प्राप्त करने की कोशिश करेगा, और हर कोई पूरी फिल्म में उसे रोकने का प्रयास करेगा। मई 2016 में रूसो बंधुओं ने बताया कि दोनों फिल्मों के मध्य कन्फ्यूज़न कम करने के लिए दोनों फिल्मों का नाम बदलकर कुछ और रखा जाएगा, और फिर उसी वर्ष जुलाई में मार्वल ने एक औपचारिक घोषणा कर इस फ़िल्म का नाम "अवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर" कर दिया।