नेत्र एक प्रकार का कैमरा है। इस कैमरे का 'लेंस' है कॉर्निया, नेत्रोद, लेंस तथा सांद्र द्रव। दृष्टिपटल प्रकाशग्राही पट्ट है। आइरिस डायफ्राम है जो प्रकाश की मात्रा का नियंत्रण करता है। लेंस की वक्रता परिवर्तनशील है, जिससे दूर और पास की चीजें आसानी से फोकस हो जाती हैं। नेत्र पर पड़नेवाली समानांतर प्रकाशकिरणें झुककर दृष्टिपटल पर प्रतिबिंब बनाती हैं। प्रकाशवर्तन का मुख्य कार्य कॉर्निया करता है, जेंस का भान कम होता है। लेंस का अपवर्तनांक 1.42 तथा अन्य सबका 1.33 होता है। नेत्र में प्रकाशकिरणों का पथ जटिल होता है, पर नेत्र के दृष्टिगुण को सरलीकृत करके समझा जा सकता है। सरल नेत्र 5.7 मि.मि. अर्धव्यास का वृत्ताकार क्षेत्र है, जो 1 तथा 1.336 वर्तनांक के माध्यमों को पृथक करता है। इस नेत्र का प्रकाशकीय केंद्र 'के' कॉर्निया के अग्रपृष्ठ से 7 मि.मि. पीछे स्थित है। नेत्र 24 मि.मि. लंबा होता है अतएव दृष्टिपटल 'के' से 17 मि.मि. पीछे हुआ। लेंस की वर्तनशक्ति को डायोप्टर में व्यक्त करते हैं।