इस प्रकार स्वस्तिक से आरंभ होने वाले बाएँ अक्षिपथ में दोनों दृष्टिपटलों के वामार्ध के और दाएँ में दक्षिणार्ध के रेशे होते हैं। गर्तिका से आनेवाले रेशों का भी इसी प्रकार वितरण होता है। अक्षिपथ दो स्थलों तक जाता है, ऊर्ध्ववप्र तक, जहाँ दृष्टि प्रतिवर्त के केंद्र हैं, तथा पार्श्व वक्रपिंड तक, जहाँ से नयी रिलें आरंभ होती हैं जो पश्चकपाल कॉटेंक्स में अक्षिविकिरण बनाती हैं। ये रेशे आंतर संपुट से होकर गुजरते हैं। इस प्रकार मस्तिष्क के प्रत्येक पश्चकपाल खंड से आधी दृष्टि प्राप्त होती है। अक्षिपथ में एक तिहाई रेशे गर्तिका के होते हैं, अतएव मस्तिष्क में भी गर्तिका से प्राप्त संवेदना को अधिक स्थान मिलता है।