वर्णबोध शंकु द्वारा होता है। अतएव इस सिद्धांत के अनुसार तीन प्रकार के शंकु हुए और तीनों ही एक साथ उद्दीप्त हों तो श्वेत का बोध होता है। पर इस सिद्धांत से काला कैसे दिखता है तथा वर्णांधता, वर्णअनुविंब आदि, का समाधान नहीं होता। हेरिंग ने छ: प्रकार के ग्राहकों तथा हार्टरिज ने सूक्ष्म उद्दीपन प्रयोग के आधार पर सात प्रकार के ग्राहकों का सिद्धांत रखा है। हाल में ग्रेनिट ने पशुओं पर मनोरंजक प्रयोग किए। उसने गुच्छिका कोशों में सूक्ष्म इलेक्ट्रोड संनिविष्ट किए और विभिन्न प्रकाश्तरंगों के प्रति प्रत्येक इकाई की सुग्राहिता का अंकन किया। उसे तीन प्रकार की इकाईयाँ मिलीं, जो नीले, हरे और पीत-लाल से प्रभावित होती हैं। ग्रेनिट ने इन्हें अल्पप्रभावी ग्राहक बताया और उसका अनुमान है कि विस्तृत स्थल ग्राहक भी होते हैं, अर्थांत्‌ ऐसे शंकु जो संपूर्ण इंद्रधनुष से प्रभावित होते हैं।