तंत्रिका उद्दीपन एक रासायनिक प्रक्रिया है। शंकु के बारे में अभी ठीक ज्ञात नहीं, किंतु शलाका की रासायनिक प्रक्रियाओं का विस्तृत अध्ययन हो चुका है। शलाका में नील-लोहित-लाल-प्रोटीन, रोडाप्सिन, या दृष्टिनील लोहित होती है, जो प्रकाश में विरंजित हो जाती है। वाल्ड ने परिवर्तनक्रम इस प्रकार बताया है। रोडाप्सिन पर प्रकाश पड़ता है तो वर्णहीन प्रोटीन रेटिनीन बनती है। आप्सिन रेटिनीन को पुन: रोडाप्सिन बना देती है। रेटिनीन वास्तव में विटामिन-ए ऐल्डीहाइड है। डीहाइड्रोजिनेस की प्रक्रिया इसे शुद्ध विटामिन ए बना सकती है ओर विटामिन ए, डी.पी.सन. के प्रभाव से, रेटिनीन बन जाती है। इन प्रक्रियाओं में आक्सीन्यूनीकरण विभव परिवर्तित होता है, जिससे तंत्रिका उद्दीप्त होती है। विटामिन ए के अभाव में रोडाप्सिन नहीं बनती और रतौंधी हो जाती है। चूजों के शंकु में आयोडाप्सिन पाई गई है, पर यह स्तनपायी जीवों में भी होती है, इसका कोई प्रमाण नहीं मिला है।