फ़िल्म की प्रिंसिपल फोटोग्राफी जॉर्जिया की फाइट काउंटी के पाइनवुड एटलांटा स्टूडियो में, 23 जनवरी 2017 को, 'मैरी लोउ' नाम के साथ, ट्रेंट ओपलोच के डायरेक्टर ऑफ फोटोग्राफी रहते हुए शुरू हुई। फरवरी की शुरुआत में मार्वल ने पुष्टि की कि रोबर्ट डौनी जूनियर टोनी स्टार्क/आयरन मैन के रूप में, क्रिस प्रैट पीटर क्विल/स्टार लार्ड के रूप में, और टॉम हॉलैंड पीटर पार्कर/स्पाइडर मैन के रूप में फ़िल्म में शामिल होंगे। इसके बाद आगे का फिल्मांकन स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग, ग्लासगो और स्कॉटिश हाइलैंड में जारी रखा गया, हालांकि स्टूडियो संबंधी सभी काम कम्बरनॉल्ड के वार्डपार्क स्टूडियो में हुआ। मई 2017 की शुरुआत में इंग्लैंड के डरहम में स्थित डरहम कैथेड्रल में कुछ दृश्य फिल्माए गए। इसके बाद जून 2017 के अंत में एटलांटा डाउनटाउन में, जुलाई 2018 में एटलांटा के सेंट्रल पार्क में, और मध्य जुलाई में न्यू यॉर्क के क्वीन्स में फिल्मांकन की प्रक्रिया चली। 14 जुलाई 2017 को फिल्मांकन का काम पूर्ण किया गया।