हम कैसे देखते हैं, यह जानने के लिए दृष्टिपटल की रचना समझना जरूरी है। उसकी शलाका और शंकु प्रकाशग्राही हैं। शलाका कम रोशनी, धुँधलके में रंगहीन दृष्टि देते हैं। शंकु दिन के प्रकाश में रंगीन दुनिया दिखाते हैं। दृष्टिपटल में करीब साढ़े बारह करोड़ शलाकाएँ और सत्तर लाख शंकु होते हैं। गर्तिका में केवल शंकु होते हैं और इनकी संख्या प्रति वर्ग मिमि. डेढ़ लाख के लगभग होती है। दृष्टि तंत्रिका में आठ लाख रेशे होते हैं। अतएव एक रेशे से अनेक शंकु या शलाकाएँ जुड़े होते हैं, किंतु गर्तिका में प्रत्येक गुच्छिका से एक ही शंकु संबंद्ध होता है। इसी से गर्तिका में सर्वोत्तम दृष्टिज्ञान होता है। अक्षिबिंब पर अंधचित्ती होती है होती है ओर इसे देखना हो तो यह प्रयोग करे : सफेद कागज पर एक क्राँस बनाऍ और उसके दाहिनी ओर 6 सेंमी. पर एक बिंदु। अब दाहिनी आँख क्रास कर गड़ाकर कागज दूर से पास लाएँ। 24 सें.मी. की दूरी पर सहसा बिंदु गायब हो जाएगा, क्योंकि उस समय उसका प्रतिबिंब अंधचित्ती पर बन रहा होगा।