11 जून 2018 तक, अवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर ने संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में 656.1 मिलियन डॉलर और अन्य क्षेत्रों में 1.346 बिलियन डॉलर की कमाई कर ली है, और इस प्रकार दुनिया भर में इसकी कुल कमाई 2.002 बिलियन डॉलर है। द फेट ऑफ द फ्यूरियस के 542 मिलियन डॉलर के रिकॉर्ड को पीछे छोड़ इस फिल्म ने 640.5 मिलियन डॉलर का व्यापर कर सबसे बड़ा विश्वव्यापी ओपनिंग सप्ताहांत बना लिया, जबकि 258.2 मिलियन डॉलर की घरेलू कमाई के साथ यह स्टार वार्स: द फोर्स अवेकन्स का 248 मिलियन डॉलर का रिकॉर्ड पार कर गई। अवेंजर्स: इन्फिनिटी वॉर विश्व की चौथी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म, और साथ ही 2018 की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म, सबसे ज्यादा कमाई करने वाली सुपरहीरो फिल्म, और यूएस तथा कनाडा क्षेत्र में पांचवीं सर्वाधिक कमाई करने वाली फिल्म है। 11 दिनों में 1 बिलियन डॉलर के विश्वव्यापी सकल तक पहुंचकर यह इतिहास में ऐसा करने वाली सबसे तेज़ फिल्म है।