जून 2016 में, द अवेंजर्स के लिए संगीत देने वाले एलन सिल्वेस्ट्री, को इन्फिनिटी वॉर और उसकी अगली कड़ी में संगीत देने के लिए चुना गया। सिलवेस्ट्री ने फिल्म के लिए संगीत जनवरी 2018 में रिकॉर्ड करना शुरू किया, और मार्च अंत तक पूरा कर दिया। इस फ़िल्म के संगीत पर काम करने को सिल्वेस्त्री ने एक बिल्कुल अलग अनुभव बताया, और कहा कि यह उनके "अब तक के किये गए सभी कामों से बिल्कुल अलग था।" 23 गीतों वाली फिल्म की एल्बम को दो संस्करणों में हॉलीवुड रिकार्ड्स और मार्वल म्यूजिक द्वारा 27 अप्रैल 2018 को डिजिटल प्रारूप में, जबकि 3 मई 2018 को सीडी/कैसेटों में जारी किया गया था।