संयुक्त राज्य अमेरिका में हाल ही में अंगूर आधारित वोडका को की सफलता ने पोलैंड, फ़िनलैंड, लिथुआनिया और स्वीडन अवस्थित वोडका बेल्ट देशों में पारंपरिक वोडका निर्माताओं को EU कानून के समक्ष यह अभियान चलाने को बाध्य किया कि ऐसा कानून बने जिसमें अन्न या आलू से बने शराब को ही वोडका माना जाय नाकि किसी इथाइल अल्कोहोल, उदाहरण के लिए, सेब और अंगूर, से बने मद्यसारों को वोडका माना जाय.इस प्रस्ताव की दक्षिण यूरोपीय देशों में भारी आलोचना हुई, जो अक्सर इस्तेमाल किये हुए सानी से अल्कोहोल बनाते थे, हालांकि आम तौर पर उच्च गुणवत्ता वाले मैश पोमेस ब्रांडी के कुछ प्रकार हैं, जो कम गुणवत्ता वाले मैश में आसवित होकर एक तटस्थ बेहतर, सुगंधित अल्कोहोल में बदल जाते है। उस समय कोई भी वोडका जो अनाज या आलू से नहीं बना होता था, उन्हें अपने उत्पादों पर उसकी विस्तृत जानकारी प्रदर्शित करनी होती थी। इस विनियम को यूरोपीय संसद द्वारा 19 जून 2007 को अपनाया गया।