वैधानिक प्राधिकार द्वारा चाहे इसके कड़ेपन की सीमा का निर्धारण हो या नहीं, आसवन की क्रिया बार-बार दोहराये जाने से इसके इथेनॉल का स्तर उससे कहीं अधिक उंचा हो जायेगा जितना उपयोगकर्ताओं को स्वीकार्य है। आसवन की विधि पर और स्टिलमास्टर की तकनीक के अनुसार, अंतिम फ़िल्टर और आसुत वोडका के रूप में ज्यादा से ज्यादा 95-96% तक इथेनॉल हो सकता है। इस तरह वोडका को बोतल में भरने से पहले पानी से पतला किया जाता है। आसवन के इस स्तर पर, जो वास्तव में एक र्ये-वोडका को एक र्ये व्हिस्की से अलग करता है एक र्ये व्हिस्की को तभी तक आसुत किया जाता है जब तक उसमें शराब की मात्रा निचले स्तर तक न आ जाये, वोडका तब तक आसुत किया जाता है जब तक वह लगभग पूरी तरह से शुद्ध शराब न बन जाये और फिर इसमें पानी डालकर अंतिम शराब सामग्री तैयार की जाती है जिसका अद्वितीय स्वाद पानी के स्रोत पर निर्भर करता है।