प्रारंभिक उत्पादन के तरीके आदिम थे। पेय आम तौर पर अल्प प्रूफ था और आसवन प्रक्रिया को कई बार दोहराया जाता था। पहली आसुत को "brantówka ", दूसरे को "szumówka ", तृतीय को "ओकोविता " कहा जाता था जिसमें साधारण तौर पर अल्कोहोल की मात्रा 70-80% होती थी। पेय पदार्थ, एक सादा वोडका, में परिवर्तित करने के लिए पानी मिलाया जाता था, या एक कड़ी शराब को भभका का उपयोग कर पानी मिलाकर पतला कर दिया जाता था। सटीक उत्पादन विधियों का वर्णन 1768 में जन पावेल बायरटोस्की और 1774 में जन क्रीजोस्टम शाइमन द्वारा किया गया। 19वीं सदी की शुरुआत में पोटैटो वोडका का उत्पादन शुरू हुआ जिसने बाजार में तत्काल क्रांतिकारी परिवर्तन ला दिया.