18वीं सदी के अंत ने पोलैंड में वोडका उद्योग की शुरुआत को चिन्हित किया। कुलीन और याजक-वर्ग द्वारा उत्पादित वोडका आम लोगों का उत्पाद बन गया। पहला औद्योगिक मद्यनिष्कर्षशाला 1782 में जे.ऐ. बैकजेवेस्की द्वारा लवाओ में खोला गया था। उनके पीछे जल्द ही जेकब हेबरफिल्ड, जिसने 1804 में औसवेसिम में एक फैक्टरी की स्थापना की और हार्टविग कैनटोरोविज़, जिसने 1823 में वाइबोरोवा का उत्पादन पॉज़्नान में शुरू कर दिया. 19वीं सदी के दूसरे भाग में नई प्रौद्योगिकियों के कार्यान्वयन ने उसकी सफलता में योगदान दिया जिससे क्लियर वोडका के उत्पादन की अनुमति मिली. प्रथम संशोधन मद्यनिष्कर्षशाला 1871 में स्थापित किया गया था। 1925 में क्लियर वोडका का उत्पादन करना पोलिश सरकार का एकाधिकार बन गया था। 