वोडका अब दुनिया के सबसे लोकप्रिय अल्कोहल में से एक है। यह शायद ही कभी 1950 के दशक से पहले यूरोप के बाहर सेवन किया गया था। 1975 तक, संयुक्त राज्य अमेरिका में वोडका ने बरबॉन की बिक्री पर कब्जा कर लिया जो पहले सबसे ज्यादा लोकप्रिय कड़ी और देशी मूल की शराब थी। 20वीं सदी के उत्तरार्ध में, वोडका ने इन हिस्सों में अपनी लोकप्रियता बनायी, एक विज्ञापन रखा गया "एक शराबी पेय जो आप को बेदम कर दे", - शराब की कोई गंध सांस को नहीं पकड़ती है और इसका तटस्थ स्वाद किसी भी विविधता वाले, पारंपरिक पेय के साथ घुल जाता है, अक्सर पारंपरिक पेयों में अन्य शराब की जगह मिल जाता है। जैसे - मार्टिनी.