जबकि ज्यादातर वोडका बेस्वाद होता है फिर भी अनेक स्वादिष्ट वोडका, पारंपरिक वोडका क्षेत्रों में उत्पादित किया जाता रहा है। अक्सर घर के व्यंजन के लिये या औषधीय प्रयोजनों के लिए वोडका के स्वाद में सुधार किया गया है। स्वादिष्ट बनाने में प्रयुक्त चीजों में लाल मिर्च, अदरक, फल का स्वाद, वेनिला, चॉकलेट और दालचीनी शामिल हैं। रूस और यूक्रेन में, शहद और काली मिर्च के साथ स्वादिष्ट वोडका, यूक्रेनियन में) बहुत लोकप्रिय है। यूक्रेनियन एक वाणिज्यिक वोडका उत्पादित करते हैं जिसमें सेंट जॉन'स वार्ट शामिल है। पोल्स और बेलारूसी स्थानीय जंगली भैंसों की घास की पत्तियों को जोड़ कर Żubrówka और ज़ुब्रोव्का बेलारूसी, का उत्पादन करते हैं जिससे स्वाद थोड़ा मीठा और रंग हलका अम्बरी हो जाता है। पोलैंड में एक प्रसिद्ध शहद युक्त वोडका जिसे क्रुप्निक बुलाया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में बेकन वोडका को प्रचलित किया गया है। 