हार्डवेयर डिजाइनरों ने बाद में छोटे "फील्ड" में बंटे विलोपन क्षेत्र वाले EEPROM को विकसित किया जिसे बिना दूसरों को प्रभावित किए अकेले ही मिटाया जा सकता था। एक विशेष मेमोरी स्थान की सामग्री को बदलने में शामिल है सम्पूर्ण फील्ड को ऑफ़-चिप बफर मेमोरी में कॉपी करना, फील्ड को मिटाना, बफर में आवश्यक डेटा को संशोधित करना और उसे उसी फील्ड में पुन: राईट करना। इसके लिए कंप्यूटर के काफी समर्थन की आवश्यकता होती है और PC-आधारित EEPROM फ़्लैश मेमोरी प्रणाली अक्सर अपनी समर्पित माइक्रोप्रोसेसर प्रणाली को रखती है। फ्लैश ड्राइव, कमोबेस इसी का सूक्ष्म संस्करण हैं।