फ्लैश ड्राइव एक छोटे मुद्रित परिपथ बोर्ड से बना होता है जिसमें सर्किट तत्व और एक USB संबंधक होता है, जो विद्युत से अलग और एक प्लास्टिक में सुरक्षित होता है, धातु, या रबर खोल जिसे, उदाहरण के लिए जेब में या चाभी की चेन के साथ रखा जा सकता है। USB संबंधक को एक हटाने योग्य टोपी द्वारा संरक्षित किया जा सकता है या ड्राइव के शरीर में सिमटने के द्वारा, हालांकि असुरक्षित होने पर भी इसके क्षतिग्रस्त होने की संभावना नहीं है। अधिकांश फ्लैश ड्राइव एक मानक टाइप-A USB कनेक्शन का प्रयोग करते हैं जो उन्हें एक व्यक्तिगत कंप्यूटर पर एक पोर्ट में प्लगिंग करने की अनुमति देता है, लेकिन अन्य इंटरफेस के लिए ड्राइव भी मौजूद हैं।