कुछ संगठन, फ्लैश ड्राइव के प्रयोग की मनाही करते हैं और कुछ कंप्यूटरों को ऐसे कॉन्फ़िगर किया जाता है कि प्रशासकों के अलावा किसी अन्य उपयोगकर्ता द्वारा USB मॉस स्टोरेज डिवाइस लगाने को वे अक्षम कर देते हैं; अन्य, USB उपयोग पर नियंत्रण रखने के लिए थर्ड-पार्टी सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं। सॉफ्टवेयर का उपयोग, प्रशासक को न केवल एक USB लॉक देता है बल्कि CD-RW, SD कार्ड और अन्य मेमोरी उपकरणों के इस्तेमाल को नियंत्रित करने की अनुमति देता है। यह उन कंपनियों को जहां USB फ्लैश ड्राइव का प्रयोग नीतियों के खिलाफ है, इन नीतियों को को लागू करने में सक्षम करता है। एक कम-तकनीक सुरक्षा के समाधान में, कुछ संगठन कंप्यूटर के भीतर USB पोर्ट को काट देते हैं या USB सौकेट को इपोक्सी से भर देते हैं।