ऑप्टिकल स्टोरेज उपकरण, हार्ड ड्राइव के बाद बड़े पैमाने पर डाटा भंडारण का सबसे सस्ते तरीकों में से एक है। वे अपने फ़्लैश-आधारित समकक्षों की तुलना में धीमे हैं। मानक 12 cm ऑप्टिकल डिस्क, फ्लैश ड्राइव से अधिक बड़े हैं और उनके क्षतिग्रस्त होने की अधिक आशंका रहती है। छोटे ऑप्टिकल मीडिया भी मौजूद हैं, जैसे उद्यम कार्ड CD-R जिनका आयाम एक क्रेडिट कार्ड के समान ही होता है और उनमें थोड़ा कम आसान लेकिन उच्च क्षमता 8 cm रिकॉर्ड योग्य CD/DVD होता है। छोटे डिस्क, मानक आकार से ज्यादा महंगे हैं और सभी ड्राइव में काम नहीं करते.