फ्लैश ड्राइव विशेष रूप से सिस्टम और नेटवर्क प्रशासकों के बीच लोकप्रिय है, जो उन्हें विन्यास सूचना और सिस्टम के रखरखाव, ट्रबलशूटिंग और रिकवरी के लिए इस्तेमाल किये जाने वाले सॉफ्टवेयर के साथ लोड करते हैं। उनका इस्तेमाल संक्रमित PC में एंटीवायरस और रिकवरी सॉफ्टवेयर के अंतरण के माध्यम के रूप में भी किया जाता है, जिसके तहत वे होस्ट मशीन के डेटा के एक हिस्से को संग्रहीत करने की अनुमति देते हैं। चूंकि ड्राइव की भंडारण क्षमता में वृद्धि हुई है, उन्होंने कई सारे CD ROM और इन्सटौलर रखने की जरुरत को प्रतिस्थापित किया है, जिनकी ज़रूरत एक सिस्टम के रीइन्सटौलिंग या पुनः अद्यतन करने के लिए पड़ती थी।