कलाकारों ने USB फ्लैश ड्राइव को बेच दिया या छोड़ दिया, जिसका पहला उदाहरण माना जाता है 2004 में देखा गया जब जर्मन बैंड WIZO ने "स्टिक EP" जारी किया, केवल एक USB ड्राइव के रूप में. पांच उच्च-बिटरेट MP3 के अलावा, इसमें एक वीडियो, चित्र, गीत और गिटार टैबलेचर भी शामिल थे। इसके बाद के कलाकारों जिनमें शामिल हैं केनी वेस्ट, नाइन इंच नेल्स, कायली मिनोग और अयूमी हमासाकी ने USB फ्लैश ड्राइव पर संगीत और प्रचार सामग्री जारी की। 2009 में बीटल्स के चौदह परिवर्धित एल्बम वाले एक USB ड्राइव को FLAC और MP3, दोनों में जारी किया गया।