गूगल स्काई को गूगल ने बाल्टीमोर स्थित स्पेस टेलीस्कोप साइंस इंस्टीट्यूट के साथ मिलकर तैयार किया है, जो कि हबल स्पेस टेलिस्कोप के लिए विज्ञान प्रचालन केन्द्र है। स्पेस टेलीस्कोप साइंस इंस्टीट्यूट के डॉ॰ अल्बर्टो कोन्टि एवं इसे विकसित करने में इनके सहयोगी डॉ॰ कैरोल क्रिश्चन ने 2007 से सार्वजनिक चित्रों को सम्मिलित करने तथा साथ ही की सर्वेक्षणों के लिए हबल एडवांस्ड कैमरे से खींचे गए पुरालेखीय संचित डाटा में रंगीन चित्रों को भी सम्मिलित कराने की योजना बनाई। नए-नए हबल चित्रों को उनके जारी होते ही गूगल स्काई कार्यक्रम में सम्मिलित किया जायेगा. मल्टी-वेवलेंथ डेटा, प्रमुख उपग्रहों तथा उनकी कक्षाओं की स्थिति जैसी नई सुविधाएँ तथा साथ ही साथ शैक्षणिक संसाधन भी गूगल अर्थ समुदाय को उपलब्ध कराए जाएँगे और क्रिश्चन और कोन्टि की वेबसाइट से भी चीज़ें होंगी.स्काई मोड पर तारामंडलों, नक्षत्रों, आकाश गंगाओं तथा ग्रहों व उनकी कक्षाओं को प्रदर्शित करने वाले एनिमेशन देखे जा सकते हैं।वीओ ईवेंट प्रोटोकॉल के उपयोग से हाल ही में घटित खगोलशास्त्रीय गतिविधियों का एक रीयल-टाइम गूगल स्काई मैशअप वीओ ईवेंट नेट के सहयोग से उपलब्ध कराया जा रहा है। गूगल अर्थ मानचित्रों का प्रत्येक पाँच मिनट पर अद्यतन किया जाता है।