कुछ फ़्लैश ड्राइव पानी में डूब जाने के बाद भी अपनी स्मृति बनाए रखते हैं, एक मशीनी धुलाई के बाद भी, हालांकि यह एक डिजाइन सुविधा नहीं है और इस पर भरोसा नहीं करना चाहिए। विद्युत् प्रवाह में डालने से पहले, फ़्लैश ड्राइव को बाहर निकाल कर सुखाना चाहिए और यह देखा गया है कि यह भविष्य में बिना किसी समस्या के काम करता रहता है। चैनल V के गैजट शो ने एक फ्लैश ड्राइव को प्रोपेन में पकाया, उसे सूखी बर्फ में जमाया, विभिन्न अम्लीय द्रव में डूबाया, एक जीप से कुचला और उसे एक मोर्टार द्वारा एक दीवार पर दागा. कंप्यूटर ड्राइव से खोए हुए डाटा को पुनः निकालने में विशेषज्ञ एक कंपनी, ड्राइव के सभी डेटा को पुनः निकालने में कामयाब होती है। ऑप्टिकल या चुंबकीय तकनीकों के प्रयोग से, परीक्षण किये गए अन्य रीमुवेबल स्टोरेज उपकरणों पर सभी डेटा नष्ट हो गए थे।