एक अनुप्रयोग वाहक के रूप में USB फ्लैश ड्राइव के उपयोग में एक हालिया विकास माइक्रोसॉफ्ट द्वारा विकसित कंप्यूटर ऑनलाइन फोरेंसिक एविडेंस इक्स्त्रैक्टर अनुप्रयोग का वहन है। COFEE अनुप्रयोगों का एक सेट है जिसे संदिग्ध व्यक्तियों से जब्त कंप्यूटर पर खोज और डिजिटल सबूत निकालने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फोरेंसिक सॉफ्टवेयर द्वारा जांच किये जा रहे कंप्यूटर पर संग्रहीत किसी भी तरह की जानकारी में बदलाव नहीं होना चाहिए; अन्य फोरेंसिक सुइट CD-ROM या DVD-ROM से चलते हैं, लेकिन जिस मीडिया से उन्हें चलाया जाता है उस पर वे देता संग्रहण नहीं कर सकते .