2008 के उत्तरार्ध में, eSATA अंतरफलक का उपयोग करने वाले फ्लैश ड्राइव उपलब्ध हो गया। USB फ्लैश ड्राइव की तुलना में, एक फायदा जिसका कि एक eSATA फ्लैश ड्राइव दावा करता है वह है वर्धित डेटा थ्रूपुट, जिससे डेटा के रीड और राईट करने की गति बढ़ जाती है। बहरहाल, फ्लैश ड्राइव के लिए eSATA के उपयोग में भी कुछ नुकसान है। eSATA संबंधक को मुख्यतः एक्सटर्नल हार्ड डिस्क ड्राइव के साथ प्रयोग के लिए तैयार किया गया था जिसमें अक्सर अपनी अलग बिजली की आपूर्ति शामिल होती है। इसलिए, USB के विपरीत, एक eSATA संबंधक, संकेतों और डेटा स्थानांतरण प्रयोजनों के लिए आवश्यक, प्रयोग योग्य बिजली के अलावा अन्य उर्जा प्रदान नहीं करता है। इसका मतलब यह है कि एक eSATA फ्लैश ड्राइव को अभी भी एक उपलब्ध USB पोर्ट या बिजली के कुछ अन्य बाह्य स्रोत की आवश्यकता होगी। इसके अतिरिक्त, यथा सितम्बर 2009, ज्यादातर घरेलु कंप्यूटर पर eSATA अभी भी एक काफी असामान्य इंटरफ़ेस है, इसलिए बहुत कम ही सिस्टम, वर्तमान में ऐसे लैस फ़्लैश ड्राइव उपकरणों पर eSATA अंतरफलक के माध्यम से वर्धित प्रदर्शन की पेशकश का उपयोग कर सकते हैं। अंत में, eSATA से लैस लैपटॉप कंप्यूटर के अपवाद के साथ, अधिकांश घरेलु कंप्यूटर जिसमें एक या एक से अधिक eSATA कनेक्टर शामिल होते हैं, आम तौर पर कंप्यूटर केस के पिछले हिस्से पर पोर्ट को खोजते हैं, इस प्रकार कुछ विशेष स्थितियों में अभिगम को मुश्किल कर देता है और फ्लैश ड्राइव को लगाने और हटाने को भी जटिल बना देता हैं।