यूनिवर्सल डिस्क फोर्मेट संस्करण 1.50 और इसके ऊपर वाले संस्करण में रीराइटेबल डिस्क का समर्थन करने की सुविधा है जैसे स्पेयरिंग टेबल और वर्चुअल ऐलोकेशन टेबल, जो एक डिस्क की पूरी सतह पर उपयोग का प्रसार करता है और उम्र को बढ़ाता है, लेकिन कई पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम इस प्रारूप का समर्थन नहीं करते. पैकेट-राइटिंग सुविधाएं जैसे DirectCD और InCD उपलब्ध हैं, लेकिन ऐसे डिस्क का उत्पादन करती हैं जो सार्वभौमिक रूप से पठनीय नहीं हैं . माउंट रेनिअर मानक, पुराने फाइल सिस्टम को उसके ऊपर चलाकर और उन मानकों के लिए दोष प्रबंधन की प्रक्रिया करके, CD-RW मीडिया में इस दोष को दूर करता है, लेकिन इसे CD/DVD बर्नर और ऑपरेटिंग सिस्टम, दोनों से समर्थन की आवश्यकता होती है। आज के बने कई ड्राइव, माउंट रेनिअर और पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम का समर्थन नहीं करते, जैसे Windows XP और Linux कर्नेल का 2.6.2 से पुराना, इसे समर्थन नहीं करते . अनिवार्य रूप से CD/DVD विशाल सूचना के भण्डार को रिकॉर्ड करने का एक अच्छा तरीका है और अधिकांश स्वसंपूर्ण प्लेयरों द्वारा पठनीय होने का इनमें लाभ भी है, लेकिन वे जानकारी के एक विशाल संग्रह के लिए चल रहे छोटे परिवर्तनों को करने में कमज़ोर हैं। ऐसा करने में फ्लैश ड्राइव की क्षमता, उन्हें ऑप्टिकल मीडिया पर एक प्रमुख बढ़त देती है।