उच्च पोर्टेबल मीडिया के रूप में, USB फ्लैश ड्राइव आसानी से खोते और चुरा लिए जाते हैं। सभी USB फ्लैश ड्राइव की सामग्री को थर्ड पार्टी डिस्क एन्क्रिप्शन सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हुए एन्क्रिप्ट किया जा सकता है जैसे FreeOTFE और TrueCrypt या प्रोग्राम जो एन्क्रिप्ट किये संग्रह का प्रयोग कर सकते हैं जैसे ZIP और RAR. इनमें से कुछ प्रोग्राम को बिना इन्सटौल किये इस्तेमाल किया जा सकता है। निष्पादन योग्य फ़ाइलों को USB ड्राइव पर भंडारित किया जा सकता है, एन्क्रिप्टेड फ़ाइल छवि के साथ. एन्क्रिप्टेड विभाजन को उसके बाद किसी भी सही ऑपरेटिंग सिस्टम चला रहे कंप्यूटर से अभिगम किया जा सकता है, हालांकि इसके लिए उपयोगकर्ता के पास डेटा के अभिगम के लिए होस्ट कंप्यूटर पर प्रशासनिक अधिकार होना आवश्यक है।