सॉलिड-स्टेट मेमोरी के विपरीत, झटकों से हार्ड ड्राइव के क्षति होने की संभावना अधिक हैं, जैसे, कम ऊंचाई से गिरकर, अत्यंत उंचाई पर उपयोग की सीमाएं हैं और सभी चुम्बकीय मीडिया की तरह कमजोर हैं जब शक्तिशाली चुंबकीय क्षेत्र से अपने आवरण द्वारा परिरक्षित होने के बावजूद अवगत कराया जाता है। फ्लैश ड्राइव की तुलना में हार्ड ड्राइव, कुल द्रव्यमान के मामले में बड़ा और भारी होता है, यद्यपि कभी-कभी हार्ड डिस्क भंडारण के प्रति यूनिट में कम वजन के होते हैं। हार्ड डिस्क, फ़ाइल विखंडन से भी ग्रस्त होते हैं, जो अभिगम की गति को कम कर सकता है।