अन्य सभी फ्लैश मेमोरी उपकरणों की तरह, फ्लैश ड्राइव विफल होने से पहले केवल एक सीमित संख्या के राईट और इरेज़ चक्र से गुज़र सकते हैं। एक फ्लैश ड्राइव द्वारा अनुप्रयोग सॉफ्टवेयर या ऑपरेटिंग सिस्टम चलाते समय इस बात पर गौर किया जाना चाहिए। इसे और साथ ही स्पेस कमियों को दुरुस्त करने के लिए, कुछ डेवलपर्स ने ऑपरेटिंग सिस्टम का विशेष संस्करण निर्मित किया है या कॉमनप्लेस एप्लीकेशन जो फ्लैश ड्राइव से चलने के लिए डिज़ाइन किये गए हैं। इन्हें विशिष्ट तौर पर आकार के लिए अनुकूलित किया गया और कंप्यूटर के मुख्य RAM में अस्थायी या मध्यवर्ती फाइल रखने के लिए कॉन्फ़िगर किया गया, बजाय इसके कि उन्हें अस्थायी रूप से फ़्लैश ड्राइव पर स्टोर किया जाए.