फ्लॉपी डिस्क, आधुनिक कंप्यूटर में शायद ही फिट होते हैं और सामान्य प्रयोजनों के लिए वे अप्रचलित है, हालांकि इन्टरनल और एक्सटर्नल ड्राइव को आवश्यक होने पर लगाया जा सकता है। बिना USB या फ्लॉपी डिस्क बिना बूट किये पुराने कंप्यूटर से डेटा स्थानांतरित करने के लिए फ्लॉपी डिस्क पसंद की विधि हो सकती है और इसलिए कभी-कभी उनका प्रयोग, उदाहरण के लिए, BIOS चिप पर फर्मवेयर को परिवर्तन करने के लिए किया जाता है। रीमुवेबल स्टोरेज वाले उपकरण जैसे पुराने यामाहा संगीत बोर्ड, भी फ्लॉपी डिस्क पर निर्भर हैं, जिन्हें प्रक्रिया के लिए कंप्यूटर की आवश्यकता होती है। नए उपकरणों को USB फ्लैश ड्राइव के समर्थन के साथ बनाया जा रहा है।