ग्रे बॉक्स परीक्षण में शामिल है आंतरिक डाटा संरचनाओं और एल्गोरिदम तक, परीक्षण मामलों को डिजाइन करने के लिए पहुंच, लेकिन उपयोगकर्ता, या ब्लैक बॉक्स स्तर पर परीक्षण. इनपुट डाटा का परिवर्तन और आउटपुट को फोर्मेट करना, ग्रे बॉक्स के तहत नहीं आता, क्योंकि इनपुट और आउटपुट उस "ब्लैक-बॉक्स" से स्पष्ट रूप से बाहर है, जिसे हम परीक्षण के तहत सिस्टम कह रहे हैं। यह अन्तर विशेष रूप से तब महत्वपूर्ण है, जब दो अलग डेवलपर्स द्वारा लिखे कोड के दो मॉड्यूलों के बीच इंटीग्रेशन परीक्षण सम्पादित की जाती है, जहाँ परीक्षण के लिए सिर्फ़ इंटरफेस को प्रस्तुत किया जाता है। हालांकि, एक डाटा भंडार को संशोधित करना ज़रूर ग्रे बॉक्स के अन्तर्गत आता है, चूंकि आम तौर पर उपयोगकर्ता परीक्षण के तहत सिस्टम के बाहर डाटा बदलने में सक्षम नहीं होगा। ग्रे बॉक्स परीक्षण में रिवर्स इंजीनियरिंग भी शामिल हो सकती है, उदाहरण के लिए, बाउंडरी वैल्यू या त्रुटि संदेश निर्धारित करने के लिए।