ओजोन में अधिकाँश स्पष्ट कमी नीचले समताप मंडल में हुई है। हालाँकि, ओजोन में छेद को इन स्तरों में ओजोन की सान्द्रता में आई कमी के रूप में नहीं नापा जाता है लेकिन भूमि की सतह के एक बिन्दु के ऊपर कुल कॉलम ओजोन में कमी के द्वारा इसे नापा जाता है। इसे सामान्यतया डोबसन इकाई के रूप में व्यक्त किया जाता है और संक्षेप में "DU" कहा जाता है। इस कॉलम ओजोन में अंटार्कटिक वसंत में और गरमी में आई चिह्नित कमी की तुलना 1970 के दशक के शुरूआत से की गई है इसके लिए उपकरण जैसे कुल ओजोन मानचित्रण स्पेक्ट्रोमीटर  का उपयोग किया गया है।