हाल ही में उन्होंने स्ट्राइकर के साउंडट्रैक के लिए एक गाने को संगीतबद्ध करते हुए बॉलीवुड में अपना पहला क़दम रखा, जिसमें उनके क़रीबी दोस्त सिद्धार्थ ने अभिनय किया है और जो एल्बम के निर्माता हैं। इस गाने को सकारात्मक समीक्षाएं प्राप्त हो रही है। आम जनता के बीच काफी लोकप्रियता हासिल करने वाले उनके नवीनतम साउंडट्रैक्स में शामिल हैं गोवा, पैया, वामनन, सर्वम और शिवा मनसुला सक्ति . फिलहाल उनके पास लगभग 15 परियोजनाएं हैं, जिनमें सुसिन्द्रन की नान महान अल्ला, थिलानगड़ी, बाला की अवन इवन, सिलम्बरासन की वालिबन और दर्जनो छोटे बजट की फ़िल्में शामिल हैं।