तमिल फ़िल्मों के अलावा, उन्होंने कुछ अन्य दक्षिण भारतीय भाषाओं की फ़िल्मों के लिए संगीत दिया है। उनके द्वारा संगीतबद्ध क़रीब 25 तमिल फ़िल्मों को बाद में तेलुगु, कन्नड़ या मलयालम भाषाओं में डब किया गया और उन्हीं के साथ संबंधित साउंडट्रैक्स भी डब किए गए। इनके अलावा उन्होंने शेषु, मल्ली मल्ली चूड़ाली, हैप्पी, राम, राजू भाई और आडवारी माटलकु अर्थाले वेरुले जैसी तेलुगु फ़िल्मों में "सीधे तौर" पर संगीतकार के रूप में काम किया, जिसकी वजह से वे आंध्रप्रदेश में भी विख्यात संगीतकार बन गए। उनके नवीनतम तेलुगु एल्बम ओए! ने शानदार सफलता हासिल की, जोकि कई हफ्तों तक चार्ट में शीर्ष पर बनी रही।