उन्हें चेन्नई के शीर्ष संगीतकारों में एक के रूप में गिना जाता है। सोनी के साथ उनके एल्बम की उत्सुकता से प्रतीक्षा की जा रही है और इसके अलावा, बतौर संगीतकार उनके पास 16 अन्य फ़िल्मों की एक लंबी सूची है। वे पुदुपेट्टई, 7/G रेनबो कॉलोनी, राम, कादल कोन्डेन आदि फ़िल्मों की पुनर्रिकॉर्डिंग/बैकग्राउंड संगीत के लिए भी विख्यात हैं। इसके अलावा, तमिल फ़िल्म उद्योग के वे एकमात्र संगीतकार हैं जिन्होंने साइप्रस अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म समारोह में 'राम' के लिए सर्वश्रेष्ठ संगीतकार का पुरस्कार जीता। साथ ही उनके "थीम संगीत" ट्रैक्स ने काफी सराहना पाई है, विशेष रूप से कादल कोन्डेन, 7G रेनबो कॉलोनी और बिल्ला की संगीत रचनाएं.