इसके बाद वसंत के पूवेल्लाम केट्टुपार का फ़िल्म संगीत और साउंडट्रैक्स रचते हुए उन्होंने कॉलीवुड में प्रवेश किया, जिसे अच्छी स्वीकृति मिली। उसके बाद उन्होंने कस्तुरी राजा और सेल्वराघवन के तुल्लुवदो इलमई, ए. आर. मुरघदास की धीना और बाला की नंदा के लिए संगीत तैयार किया, जिसे सराहा गया और काफी लोकप्रिय हुए तथा अपनी प्रतिभा और बहुविज्ञता को साबित किया। उन्होंने मन्मदन, कादल कोन्डेन, 7G रेनबो कॉलोनी और कंड नाल मुदल के लिए संगीत रचना की। फ़िल्म यारडी नी मोहिनी, बिल्ला, सत्तम पोडादे, मन्मदन और वल्लवन में उनके साउंडट्रैक्स ने उन्हें एक अग्रणी संगीतकार के रूप में स्थापित किया। पुदुपेट्टई, जिसमें बैंकॉक के चपराया सिम्फ़नी आर्केस्ट्रा द्वारा बजाया गया पारंपरिक आर्केस्ट्रा संगीत शामिल था, या कट्रदु तमिल जैसी फ़िल्मों के साउंडट्रैक्स की समीक्षकों ने काफी सराहना की। युवान शंकर राजा के सेल्वराघवन, अमीर सुल्तान, विष्णुवर्धन, सिलाम्बरसन, वेंकट प्रभु और वसंत जैसे निर्देशकों के साथ सहयोग के परिणामस्वरूप अत्यंत सफल साउंडट्रैक्स तैयार हुए. 2003 तक, एक दशक से भी कम अवधि के कॅरियर में और महज 24 साल की उम्र में युवान शंकर राजा ने, बिना बड़ी बजट की फ़िल्मों या रजनीकांत तथा कमल हासन जैसे प्रमुख अभिनेताओं के ही, ख़ुद को तमिल फ़िल्म उद्योग के अग्रणी और अत्यधिक व्यस्त संगीत निर्देशक के रूप में स्थापित किया। इसके अलावा वे सबसे कम उम्र के तमिल फ़िल्मफ़ेयर पुरस्कार विजेता संगीतकार हैं, जो 25 साल की उम्र में अत्यधिक प्रशंसित 7G रेनबो कॉलोनी के संगीत के लिए हासिल किया।