उसके बाद अक्तूबर 2009 में उन्होंने "ओरु नालिल" शीर्षक से वर्ल्ड टूर के आयोजन की घोषणा की, जिसमें विश्व के विभिन्न शहरों में तीन घंटे का विशाल स्टेज शो की योजना बनाई गई। 1 दिसम्बर 2009 को संयुक्त अरब अमीरात में दुबई के शारजाह क्रिकेट एसोसिएशन स्टेडियम में एक शो के साथ इस दौरे की शुरूआत निश्चित की गई है, जिसके बाद कनाडा, अमेरिका और दक्षिण अफ्रीका में शो किए जाएंगे. इस शो में शंकर महादेवन, हरिहरन, कार्तिक, हरीश राघवेंद्र और सिलम्बरासन जैसे गायक और मुंबई के पेशेवर नर्तकों द्वारा प्रदर्शन शामिल होगा। साथ ही, इसे मस्कट, ओमान और कुवैत में आयोजित करने की भी योजना है।