सारस क्रेन एक बड़े गैर प्रवासी क्रेन भारतीय उपमहाद्वीप, दक्षिण पूर्व एशिया और ऑस्ट्रेलिया के कुछ हिस्सों में पाया जाता है। सबसे ऊंचा उड़ने वाले पक्षी, जो 1.8 मीटर तक की ऊंचाई वाले, खुले झीलों की विशिष्ट और प्रतिष्ठित प्रजातियां हैं। सारस क्रेन आसानी से समग्र ग्रे रंग और विषम लाल सिर और ऊपरी गर्दन से इस क्षेत्र में अन्य क्रेन से भिन्न है। वे जंगल, कंद, कीड़े, क्रस्टेशियंस और छोटे कशेरुकी शिकार के लिए दलदल और उथले आर्द्रभूमि पर चारा। अन्य क्रेन की तरह, वे लंबे समय तक चलने वाले जोड़ी-बांडों का निर्माण करते हैं और उन क्षेत्रों को बनाए रखते हैं, जिनके भीतर वे क्षेत्रीय और प्रेम प्रस्तुतीकरण करते हैं, जिनमें ज़ोर से तुरही, छलांग और नृत्य जैसे आंदोलन शामिल हैं।