फ़िल्म संगीत और साउंडट्रैक्स के लिए संगीत रचना के अलावा वे समय-समय पर निजी संगीत एल्बम का निर्माण भी करते हैं। अपने प्रारंभिक वर्षों में, 1999 के दौरान जब अधिकांश लोग उन्हें नहीं जानते थे, उन्होंने एक तमिल पॉप एल्बम द ब्लास्ट तैयार किया, जिसमें 12 ट्रैक्स थे और कमल हासन, उन्नीकृष्णन और नित्यश्री महादेवन की आवाज़ें शामिल थीं। तथापि, यह एल्बम पूरी तरह अलक्षित रही। इस समय वे अपनी दूसरी एल्बम की तैयारी कर रहे हैं, जिसका अधिकार सोनी BMG द्वारा अधिग्रहीत है और इसका शीर्षक रखा जाना अभी बाकी है। यह कथित तौर पर तमिल और हिन्दी, दोनों में निर्मित द्विभाषी एल्बम है और जारी होने वाली है।