प्रसिद्ध फ़िल्म निर्देशक और फ़िल्म संगीतकार गंगई अमरन और स्वर्गीय आर. डी. भास्कर उनके चाचा हैं और उनके बेटे वेंकट प्रभु, प्रेमजी अमरन पार्थी भास्कर और वासुकी भास्कर, जो तमिल फ़िल्म उद्योग में काम कर रहे हैं, उनके चचेरे भाई हैं। इसके अलावा, युवान शंकर और गंगई अमरन के दोनों बेटे, अक्सर आपसी सहयोग रखते हैं और कई बार एक साथ काम भी किया है, जिसके काफी सफल परिणाम रहे हैं। वेंकट प्रभु की सारी फ़िल्मों का संगीत युवान ने दिया है, जबकि प्रेमजी एक स्वतंत्र संगीतकार बनने से पहले, कुछ सालों तक संगीत रचना में उनके सहायक रहे थे, और दोनों ने युवान शंकर राजा के निर्देशन में कई गाने गाए हैं।