31 अगस्त 1979 को भारत के चेन्नई में, संगीत की दृष्टि से सुसंपन्न तमिल परिवार में जन्मे युवान शंकर राजा, महान संगीतज्ञ और फ़िल्म संगीतकार इलयराजा और जीवा के तीसरे और सबसे छोटे पुत्र हैं। वे संगीत निर्देशक कार्तिक राजा और पार्श्व गायिका एवं संगीत निर्देशिका भवतारिनी के छोटे भाई हैं। युवान ने एक बार स्वीकार किया कि उनके भाई कार्तिक राजा उनसे अधिक प्रतिभाशाली हैं, लेकिन "काम करने के लिए अच्छी टीम" के न मिलने से उन्हें संगीत व्यवसाय में सफल मौक़ा नहीं मिला। उनके पिता और साथ ही उनके भाई-बहनों ने भी उनके निर्देशन में कई गाने गाए हैं।