वह क्षेत्र जहाँ कुल ओजोन स्तम्भ 220 DU से कम है 20 अगस्त 2006तक अपेक्षाकृत रूप से छोटा था। उसके बाद से यह ओजोन होल क्षेत्र तेजी से बढ़ा, सितम्बर 24 को 29 मिलियन किमी ² के साथ चोटी पर पहुँच गया। अक्टूबर 2006 में, नासाने रिपोर्ट किया कि वर्ष के ओजोन होल ने 7 सितंबर और 13 अक्टूबर 2006 के बीच 26 मिलियन किमी ² के दैनिक औसत के साथ एक नया क्षेत्र रिकॉर्ड बनाया;कुल ओजोन की मोटाई 8 अक्टूबर को 85 DU तक गिर गई। ओजोन रिक्तिकरण के इतिहास में 2006 में सबसे ज्यादा गिरावट देखी गई। रिक्तिकरण का सम्बन्ध अंटार्कटिक के ऊपर तापमान से स्थापित किया गया है, 1979 में यह व्यापक रिकॉर्ड की शुरुआत पर न्यूनतम तक पहुँच गया था।