इस श्रृंखला में साँचा:Vgy ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV की शुरुआत होने से लेकर अब तक इसके नौ स्टैंड-अलोन गेम्स, दो विस्तार पैक नवीनतम किस्त के साथ रिलीज़ किया जा रहा है। माइकल मैडसेन, बर्ट रेनॉल्ड्स, डेनिस होप्पर, गैरी बसी, सामुएल एल जैक्सन, क्रिस पेन्न, जेम्स वुड्स, जो पॅनटोलिअनो, फ्रैंक विन्सेन्ट, रॉबर्ट लोग्जिया, केली माक्लाचलन, पीटर फोंडा, रे लिओट्टा जैसे प्रमुख फ़िल्मी चरित्र इस श्रृंखला की अलग-अलग किश्तों में हैं। इस श्रृंखला का नाम और इसके गेम ग्रैंड थेफ्ट ऑटो से निकले हैं, गाड़ियों की चोरी के सन्दर्भ में इस शब्दावली का उपयोग होता है।