काशीपुर नगर का क्षेत्रफल 8.546 वर्ग किलोमीटर है। 5 मार्च 1872 को जब नगर पालिका परिषद काशीपुर की स्थापना हुई थी, तब इसका क्षेत्रफल 1.50 वर्ग किलोमीटर था। 1966 में नगरपालिका की सीमा में विस्तार होने के उपरान्त नगर का क्षेत्रफल 2.25 वर्ग किमी हो गया था, और इसके बाद 13 मार्च 1976 को नगरपालिका काशीपुर सीमा का विस्तार कर इसका क्षेत्रफल 5.456 वर्ग किमी निर्धारित किया गया। ब्रिटिश काल से पहले तराई क्षेत्रों को मानव निवास के लिए अनुपयुक्त माना जाता था क्योंकि निरंतर बरसात यहां कई छिद्रों, तालाबों और दलदलों में जल भर देती थी, जो मच्छरों के लिए उपयुक्त प्रजनन स्थल बनते हुए मलेरिया का कारण बनते थे।