ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 2 के बाद जारी गेमों में कहानी को और भी विकसित किया गया, जिसमे खिलाडियों को किसी न किसी दुर्भाग्यपूर्ण घटना पर काबू पाने को मजबूर कर दिया गया, जो चरित्र के लिए आपराधिक सीढियां चढ़ने में अभिप्रेरणा जुटाने का काम करता है और अंततः कहानी के अंत में चरित्र की जीत होती है। ग्रैंड थेफ्ट ऑटो श्रृंखला, फ्री-रोमिंग शैली का गेम है, जो कि "सैंडबॉक्स गेम" कहलाता है व खिलाडी को ढेर सारे वाहन और हथियार के जरिए क्या करना है, कैसे करना है वगैरह तय करने की छूट देता है। जैसा कि ज्यादातर पारंपरिक एक्शन गेमों में होता है, जिनकी बनावट श्रृंखला के विभिन्न लेवल में सिंगल ट्रैक विथ लाइनर गेमप्ले के तौर पर होती है, लेकिन GTA में खिलाड़ी जैसे चाहे मिशन को आगे बढा सकता है, साथ में उसका सम्बन्ध विभिन्न चरित्रों के साथ उसकी मर्जी से बदल भी सकता है। गेम के दौरान कभी भी खिलाड़ी किसी भी बिंदु पर गेम के शहरों को बदल सकता हैं, साथ में कई छोटे मिशन और सुलभ इमारतों को चुन सकता है। कुछ अपवाद भी हैं: मसलन; खेल के दौरान मिशन एक तय रास्ते पर ले चलती है, एक ही प्लाट में बहुत देर तक बनी रहती है और कुछ शहर के कुछ क्षेत्र खुले होने चाहिए।