नेटस्केप 4 ने नेटस्केप नेविगेटर की समस्या को संबोधित किया जिसे सूट के दोनो नाम में इस्तेमाल किया जा रहा था और सूट का पुनः नामकरण नेटस्केप कम्युनिकेटर करने के द्वारा ब्राउजर इसके भीतर शामिल था। 1996-1997 में पांच पूर्वावलोकन रिलीज के बाद, नेटस्केप ने जून 1997 में नेटस्केप कम्युनिकेटर के अंतिम संस्करण का विमोचन किया। यह संस्करण कम या ज्यादा नेटस्केप नेविगेटर 3 कोड पर आधारित था और इसका अद्यतन रूप था और नई सुविधाओं को इसमें जोड़ा गया था। इंटरनेट एक्सप्लोरर से बढ़ती प्रतिस्पर्धा 4.0 और पुरानी ब्राउज़र कोर के साथ समस्याओं के बावजूद नया सूट सफल रहा। IE, 4.5 संस्करण तक मैक प्लैटफार्म पर धीमी और अस्थिर था। इस के बावजूद, नए मैक औएस इंस्टॉलेशन पर आई को डिफॉल्ट ब्राउजर बनाने के लिए एप्पल माइक्रोसॉफ्ट के साथ एक समझौते के लिए राजी हो गया, जो कि नेटस्केप की प्रतिष्ठा के लिए एक और झटका था। नेटस्केप नेविगेट, नेटस्केप मेल एंड न्यूज़ग्रुप, नेटस्केप एड्रेस बुक और नेटस्केप कम्पोजर से कोम्युनिकेटर सूट को बनाया गया था।