ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: सैन एंड्रेअस को अक्टूबर 2004 में रिलीज़ किया गया, जिसे 1992 में उभरे कैलिफोर्निया गिरोह को ध्यान में रख कर तैयार किया गया था; साथ ही इसके जरिये क्रैक कोकीन के खिलाफ जागरूकता लाने की भी कोशिश की गयी। सैन एंड्रेअस की सेटिंग एक काल्पनिक राज्य के रूप में की गयी है, जो कैलिफोर्निया और नेवादा के कुछ अंदरूनी शहरों, विशेष रूप से लॉस एंजिल्स, सैन फ्रांसिस्को और लास वेगास पर आधारित है। और इसके प्रतिरूपी शहर लॉस सैंटोस, सैन फिएर्रो और लास वेंटुरस भी हैं। इस गेम में लॉस सैंटोस तथा सैन फिएर्रो और लॉस सैंटोस तथा लास वेंटुरस के बीच में पड़नेवाले गांव और लास वेंटुरस तथा सैन फिएर्रो के बीच रेगिस्तान के दृश्य भी शामिल किये गए।