ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV 29 अप्रैल 2008 को रिलीज़ किया गया, इसमें छह महीने की देर हुई। ग्रैंड थेफ्ट ऑटो पहला गेम है जो सोनी और माइक्रोसॉफ्ट के वीडियो गेम के लिए एक साथ रिलीज़ किया गया। अगस्त 2008 में, रॉकस्टार ने घोषणा की कि वह GTA IV को पीसी के लिए रिलीज़ करेगा। GTA IV ' गेम इंजन रॉकस्टार एडवांस्ड गेम इंजन है का इस्तेमाल रॉकस्टार गेम द्वारा आयोजित टेबल टेनिस और यूफ़ोरिया फिजिक्स इंजन में हुआ। न्यूयॉर्क शहर से बहुत अधिक मिलती-जुलती डिजाइन की तरह री-डिजाइंड लिबर्टी सिटी में एक बार फिर से गेम तैयार किया गया। पहले की तुलना में इस बार इसका प्रस्तुतिकरण कहीं बेहतर रहा। 