19 अप्रैल 2009 शीर्ष छह सहयोगियों के रूप में / सहयोगी कंपनियों के एक दिन का दर्जा प्राप्त की। केन्या और आयरलैंड दोनों योग्य मुख्य रेटिंग मेज पर, 2007 के विश्व कप में अपनी दो जीत के लिए अपने मौजूदा स्थिति और आयरलैंड से केन्या प्रकट करने के लिए किया है। जुलाई 2010 में बांग्लादेश पर अपनी जीत के बाद, नीदरलैंड मुख्य तालिका में शामिल हो गए। अफगानिस्तान, कनाडा और स्कॉटलैंड माध्यमिक मेज पर बने हुए हैं। मई 2009 में, आईसीसी सभी सहयोगी और संबद्ध सदस्यों के लिए एक रैंकिंग तालिका में जोड़ा। यह दोनों वैश्विक और क्षेत्रीय स्थानों में निहित। 