संविधान रचना के उद्देश्य से वर्ष 1972 के अप्रैल मास की 11 तारीख को डाॅ. कमाल हुसैन की अध्यक्षता में 34 सदस्यों की एक समिति गठित की गई। उसमें, डॉक्टर कमाल हुसैन, मो. लुत्फर रहमान, प्रोफेसर अबू सईद, एम अब्दुर रहीम, एम आमिर-उल इस्लाम, मोहम्मद नुरुल इस्लाम मंजूर, अब्दुल मुनतकीम चौधरी, डाॅ क्षितिश चंद्र, सेनगुप्ता, सैयद नजरूल इस्लाम, ताजुद्दीन अहमद, खन्दकार मुश्ताक अहमद, ए एच एम मुस्तफा, अब्दुल मोमिन तालुकदार, अब्दुर रऊफ, मोहम्मद बायतुल्लाह, बादल राशिद, बार-एट-लॉ, खन्दकार अब्दुल हाफिज, शौकत अली खान, डाॅ हुमायूं खालिद, अचादुज्जमान खान, एके खन्दकार मुशर्रफ हुसैन अखंड, अब्दुल मोमिन, शम्सुद्दीन मोल्ला, शेख अब्दुर रहमान, फकीर शहाब उद्दीन अहमद, प्रो खुर्शिद आलम, एडवोकेट सिराजुल हक, दीवान अबू अब्बास, हाफ़िज़ हबीबुर रहमान, अब्दुर राशिद, नुरुल इस्लाम चौधरी,मोहम्मद खालिद और बानो बेगम रजिया शामिल थे।