ग्रैंड थेफ्ट ऑटो का पहला गेम ग्रैंड थेफ्ट ऑटो : चाइना टाउन वार्स है, जिसे Nintendo DS के लिए रिलीज किया जाएगा. इसकी घोषणा 15 जुलाई 2008 E3 Nintendo के प्रेस सम्मलेन में की गयी थी। इस गेम की कई खासियत हैं, जैसे कि टच स्क्रीन मिनी-गेम. यह गेम 17 मार्च 2009 को उत्तर अमेरिका में और 20 मार्च 2009 को ऑस्ट्रेलिया और यूरोप में रिलीज़ किया गया। PEGI और BBFC ने अपने में मूल्यांकन इस गेम को 18 + दिया और ESRB द्वारा M दिया गया। बाद में 22 जून 2009 को घोषणा की गयी कि इसके PSP संस्करण को 2009 के तीसरे चरण में रिलीज किया जाएगा.