20 अक्टूबर 2003 में एरोन हांमेल और किम्बर्ली बेडे, जिनकी हत्या दो किशोरों विलियम और जोश बकनर ने कर दी थी, के परिवारों ने रॉकस्टार गेम्स को रिलीज़ करनेवाले, Take-Two Interactive सॉफ्टवेयर, खुदरा व्यापारी Wal-Mart और PlayStation 2 के निर्माता Sony Computer Entertainment America पर 246 मिलियन अमेरिकी डॉलर का मुकद्दमा ठोंक दिया। 29 अक्टूबर 2003 को रॉकस्टार और उसकी मूल कंपनी टेक-टू ने अमेरिका के जिला न्यायालय में यह कहते हुए मामले को रद्द करने की अपील की कि "अवधारणाओं और विचार की ही तरह बकनरों पर पड़े 'मनोवैज्ञानिक प्रभाव का अभिप्राय' भी फ्री-स्पीच क्लॉज में किये गए प्रथम संशोधन द्वारा संरक्षित हैं।" पीड़ितों के वकील जैक थोम्पसन ने इससे इंकार कर दिया, लेकिन टेनेसी की उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम के तहत मुकदमे को राज्य की अदालत में ले जाने में नाकाम रहे। दो दिन बाद अभियोगी पक्ष की ओर से स्वैच्छिक रूप से मामला वापस लेने की सूचना दर्ज की गयी और मुकदमा बंद कर दिया गया।