विकास को कमजोर करने के लिए पुस्तक द्वारा उपयोग किए जाने वाले तर्कों को आलोचनात्मक रूप से आलोचना की गई है, जबकि विकासवादी जीवविज्ञानी केविन पदियन ने कहा है कि जिन लोगों को प्रतियां मिली थीं वे "अपने आकार और उत्पादन मूल्यों पर आश्चर्यचकित थे और यह भी आश्चर्यचकित था कि यह कितना बकवास है। "यह कहते हुए कि" वास्तव में किसी भी तरह की समझ नहीं रखता है कि हम समय के साथ चीज़ें कैसे बदलती रहती हैं। " जीवविज्ञानी पीजेड मायर्स ने लिखा:" पुस्तक का सामान्य पैटर्न दोहराव और अनुमानित है: पुस्तक जीवाश्म की एक तस्वीर और एक जीवित जानवर की तस्वीर दिखाती है, और घोषणा करती है कि उनमे थोड़ा सा भी बदलाव नहीं आया है, इसलिए विकास का नज़रिया झूठा है। अधिक से अधिक, यह तेजी से पुराना हो जाये गया, और यह बात भी गलत है कि फोटोग्राफी, पूरी तरह से चोरी की गयी है। " 