रिचर्ड डॉकिन्स ने पुस्तक की समीक्षा की, जिसमें यह उल्लेख किया गया कि इसमें कई तथ्यात्मक त्रुटियां हैं, जैसे समुद्र के सांप की पहचान एक ईल के रूप में की गयी है, और दो जगहों पर मछली पकड़ने-लुर्स की छवियां वास्तविक प्रजातियों के बजाय इंटरनेट पर मिले छवियों का उपयोग करती है। कई अन्य आधुनिक प्रजातियों को गलत तरीके से पेश किया गया है। उन्होंने निष्कर्ष कहा है: "इस सामग्री के लुभावनी तौर पर पुस्तक और महंगे और चमकदार पृष्ट का उपयोग करके लुभाने की कोशिश की गयी है, इस की संमग्री में त्रुटियाँ हैं, क्या यह वास्तव में पागलपन नहीं है? या यह सिर्फ सादा आलस्य है - या शायद अज्ञानता और मूर्खता, सशक्त जागरूकता लक्षित दर्शकों - ज्यादातर मुस्लिम रचनाकारों को लुभाने के लिए कीगई है। और इसे पैसा कहां से आता है? " 