फरवरी 2005 में, एक किशोर द्वारा अलबामा पुलिस बल के दो सदस्यों की गोली चलाकर मार डालने के आरोप में ग्रैंड थेफ्ट ऑटो श्रृंखला के निर्माताओं और वितरकों पर मुकदमा दायर किया गया। गोली चलने की यह घटना जून 2003 को उस समय हुई जब 17 साल के डेविन मूर को पुलिस द्वारा एक चोरी की गाड़ी के बारे में पूछताछ के लिए अलबामा के फायेत्ते ले जाया जा रहा था। मूर ने पुलिस अधिकारियों से एक पिस्तौल छीन लिया और भागने से पहले उसने उस पुलिस अधिकारी समेत एक अन्य अधिकारी और डिस्पैचर को मार डाला। मूर के वकीलों, जैक थोम्पसन ने दावा किया था कि यह GTA के ग्राफिक की प्रकृति जैसा है - लगातार खेलने के दौरान इससे उसका पाला पड़ता है - और यही वजह है कि उसके हाथों हत्या हुई। और मूर का परिवार भी इससे सहमत हैं। जस्पेर, अलबामा स्थित GameStop और Wal-Mart की शाखाओं से नुकसान की भरपाई की मांग की जा रही है, जिन स्टोर्स से क्रमशः GTA III और ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: वाइस सिटी नामक गेम खरीदे गए; साथ ही गेम को रिलीज़ करनेवाले Take-Two Interactive, PlayStation 2 बनाने वाले Sony Computer Entertainment से भी नुकसान की भरपाई की मांग गयी है। मौजूदा समय में इस मामले की सुनवाई उसी न्यायाधीश की अदालत में चल रही है जिसने मूर के आपराधिक मुकदमे की सुनवाई की थी और जिसमें मूर के कृत्य के लिए उसे मौत की सज़ा सुनायी गयी। 