मई 2005 में CNN हेडलाइंस न्यूज पर उपग्रह के जरिए थोम्पसन ग्लेन बेक के कार्यक्रम में उपस्थित हुए. थोम्पसन ने डेविन मूर का उल्लेख किया और ग्रैंड थेफ्ट ऑटो III और ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: वाइस सिटी के बारे कहा कि "मेरे मन में कोई शक नहीं है कि लेकिन पुलिस की हत्या के प्रशिक्षण में इस गेम ने उद्दीपक का काम किया, वरना वह अलबामा के फयेत्ते में तीन-तीन पुलिस अधिकारियों को मारने का काम नहीं कर सकता था। हमलोग टेक-टू, Sony, वाल-मार्ट और गेमस्टाप पर डेविन मूर को हत्या के लिए प्रशिक्षित करने का मुकदमा दायर कर रहे हैं। इससे पहले उसने हिंसा नहीं की। उसका कोई आपराधिक रिकॉर्ड भी नहीं है।