सितम्बर 2006 में थोम्पसन ने यह दावा करते हुए एक और मुकदमा किया कि कोडी पोसे ने न्यू मैक्सिको के अलबकुर्क के पशु-फार्म में अपने पिता डेल्बेर्ट पॉल पोसे, सौतेली मां त्र्योने स्मिद और सौतेली बहन मारिला स्मिद की हत्या से पहले बहुत ही सम्मोहित हो कर इस गेम को खेला था। यह मुकदमा पीड़ितों के परिवारों की ओर से दायर किया गया था। आपराधिक मुकदमे के दौरान, पोसे की बचाव टीम ने तर्क दिया कि पिता ने उसके के साथ दुर्व्यवहार किया था और सौतेली मां द्वारा वह सताया जाता था। हत्या के समय पोसे को भी जोलोफ्ट ले जाया जा रहा था। मामले में आरोप लगाया गया कि ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: वाइस सिटी खेलने के जुनून के कारण और उसके उकसावे में आकर उसने हत्या नहीं की। इस मामले में कोड़ी पोसे, Rockstar Games, Take-Two Interactive और Sony के नाम थे। इस मुकदमे में 600 मिलियन अमेरिकी डॉलर हर्जाने के रूप में मांगी गयी।