पारंपरिक रूप से जैसा कि अन्य गेम करते हैं, "नायकोचित" कार्यों के बजाय अवैध गतिविधियों को फोकस करने के लिए भी गेम की आलोचना की गयी। अस्थायी परिणामों के लिए भी गेम का मुख्य चरित्र विविध प्रकार के अपराधों और हिंसक गतिविधियों को अंजाम देता है, वह पुलिस और सैन्यकर्मियों की हत्या जैसे अपराध भी करता है। हिंसक वीडियो गेम्स के विरोधियों, मसलन हिलेरी क्लिंटन और जूलिया बोसमैन का मानना है कि खिलाड़ी इनकी नक़ल करने की कोशिश करेंगे और वास्तविक जीवन में ऐसी कार्रवाई के गंभीर नतीजे हो सकते है, जबकि समर्थकों का मानना है कि यह महज एक भावनात्मक आउटलेट प्रदान करता है।