जेम्स पैदा हुआ था पर 14 अक्टूबर 1633 चार्ल्स के लिए मैं और उनकी फ्रेंच पत्नी, हेन्रिएत्त मारिया और मैं और VI उनके दादा, जेम्स के बाद नामित किया गया था। अपने जन्म से जेम्स 'प्रिंस ऑफ इंग्लैंड, स्कॉटलैंड, फ्रांस और आयरलैंड' का शीर्षक बोर। इसके साथ ही उन्होंने 'ड्यूक ऑफ यार्क' नामित किया गया था। उसके जन्म के बाद छह हफ्ते जेम्स विलियम प्रशंसा, कैंटरबरी के आर्कबिशप द्वारा अंगरेज़ी संस्कार के अनुसार बपतिस्मा किया गया था। उसकी भगवान माता-पिता थे उसकी चाची एलिजाबेथ, पैलेटाइन के राइन ; उसका बेटा, चार्ल्स लुई, राइन के इलेक्टर पैलेटाइन; और फ्रेडरिक हेनरी, ऑरेंज के राजकुमार।