जेम्स वह प्रबल होता है, और फ्रांस के लुई XIV से सैन्य सहायता की पेशकश ठुकरा विश्वास था। लेकिन जब संतरे के विलियम की दक्षिण पश्चिम इंग्लैंड में ब्रिक्ष्हम् में 5 नवम्बर 1688 पर 'गौरवशाली क्रांति' की शुरुआत में उतरा, जेम्स सेना के बहुत उसे निष्ठा बंद; और यहां तक कि जेम्स छोटी बेटी ऐनी विलियम और मरियम के समर्थन में बाहर आया। पर 11 दिसम्बर 1688, जेम्स VII/द्वितीय फ्रांस करने के लिए भागने की कोशिश की। वह केंट में पकड़ा गया था, लेकिन विलियम उसे 23 दिसम्बर 1688 पर छोड़ने के लिए अनुमति दी। जेम्स लुई XIV द्वारा, जो उसे एक महल और एक बड़े पेंशन की पेशकश का स्वागत किया था।