मामलों में 1688 एक सिर करने के लिए आया था। अप्रैल में, कैंटरबरी के आर्कबिशप और छह अन्य बिशप जेम्स, वह अपने धार्मिक नीतियों की समीक्षा का अनुरोध याचिका दायर। वह उन्हें गिरफ्तार करने और उन्हें परीक्षण पर विद्रोहात्मक परिवाद के लिए डाल द्वारा प्रतिक्रिया व्यक्त की। बिशप को बाद में बरी कर दिया गया, जब जेम्स विश्वसनीयता एक गंभीर दस्तक ले लिया। और उसके बाद 10 जून को, मरियम मोडेना के एक बेटा है, जेम्स फ्रांसिस एडवर्ड स्टुअर्ट, को जन्म दिया और Protestants एक कैथोलिक राजवंश की संभावना पर देख खुद को पाया।