इस गेम के साथ एक विवाद यह भी जुड़ गया कि गेम में शराब पीकर गाड़ी चलाने वाली सुविधा की मदर्स एगेंस्ट ड्रंक ड्राइविंग ने कड़ी आलोचना की। MADD की ओर से ESRB से सत्रह साल की उम्र वाले खेल का दर्ज़ा "M" से बदल कर केवल वयस्कों के लिए "AO" करने का भी अनुरोध किया गया ; क्योंकि उनका मानना है कि भले ही गेम की कहानी काल्पनिक है और किसीके लिए भी शारीरिक रूप से नुकसानदेह नहीं है; फिर भी यह बच्चों के लिए, यहां तक कि सत्रह साल की उम्र के बच्चों के लिए भी शराब पीकर गाड़ी चलाने का अनुभव हासिल करने के अनुपयुक्त है। यदि रॉकस्टार यह मान लेता है तो ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV श्रृंखला का दूसरा गेम होगा, जिसकी रेटिंग सत्रह की उम्र के लिए "M" से बदल कर अठारह व उससे बड़ों के लिए "AO" किया गया हो।