23 अक्टूबर 2017 को, शो के पहले प्रोमो को "खुष्खाबरी है पापा" के उद्घाटन गीत के साथ रिलीज़ किया गया था। 28 अक्टूबर 2017 को, शो का दूसरा प्रोमो जारी किया गया था, Ikyawann के शीर्षक गीत के साथ। शो के लिए शूटिंग जून 2017 को मेनक चौक, अहमदाबाद, गुजरात में शुरू हुई थी। मल्टी कैमरा शूट के लिए 180 डिग्री में स्थापित किया गया था। शो के शूटिंग के कॉलेज दृश्यों में किया गया है सेंट। जेवियर्स कॉलेज अहमदाबाद के नवरांगपुरा में। नमीश ने अपने कॉलेज के जीवन चरित्र के बारे में बात की थी और उन्होंने कहा, "वह कॉलेज में सबसे सुन्दर लड़का है। चूंकि वह अपने पिता के व्यवसाय में शामिल नहीं होना चाहता है, इसलिए वह अपनी परीक्षाओं में असफल रहता है। "