आलोचकों ने कभी-कभी ग्रैंड थेफ्ट ऑटो III के रिलीज को वीडियो गेम के इतिहास में एक क्रांतिकारी घटना के रूप लिया, जैसा कि लगभग एक दशक पहले डूम के रिलीज के वक्त हुआ था। बाद के गेम जिनमें ड्राइविंग और शूटिंग के फार्मूले का अनुसरण किया गया, उसे ग्रैंड थेफ्ट ऑटो क्लोन्स कहा गया। कुछ समीक्षकों ने तो इस ठप्पे का विस्तार "ड्राइवर" सीरिज तक कर दिया, जबकि यह श्रृंखला ग्रैंड थेफ्ट ऑटो III के रिलीज से पहले आयी थी।ग्रैंड थेफ्ट ऑटो क्लोन्स एक तरह से 3D एक्शन-एडवेंचर गेम है, जो प्लेयर को किसी भी तरह का वाहन या हथियार चलाने की क्षमता देता है, क्योंकि वे एक खुली दुनिया की खोज कर रहे हैं। इन खेलों में अक्सर हिंसक और आपराधिक विषयों को शामिल किया जाता है। कभी-कभी कुछ उल्लेखनीय खेल जैसे ग्रैंड थेफ्ट ऑटो क्लोन, सैंटस रो श्रृंखला, द गॉडफादर, द गॉडफादर II, द गेटवे, द गेटवे: ब्लैक मंडे, क्रैक डाउन, माफिया: द सिटी ऑफ़ लॉस्ट हैवेन, माफिया II, व्हील मैन, ट्रू क्राईम: स्ट्रीट्स ऑफ़ LA, ट्रू क्राईम: न्यूयार्क सिटी, स्कारफेस: द वर्ल्ड इज़ योर्स और द सिंपसंस हिट एंड रन जैसे गेम में GTA शैली की गेमिंग का उपयोग किया गया। इसके अलावा, गेम ब्वॉय एडवांस और आईफोन गेम - पेबैक भी हैं।