1660 में जेम्स शादी अपनी पहली पत्नी, महिला ऐनी हाइड। वे आठ बच्चों की थी, लेकिन केवल दो बेटियों से बच, मरियम और ऐनी, दोनों जिनमें के रूप में लाया गया था और जिनमें से दोनों पर क्वींस के इंग्लैंड, स्कॉटलैंड और आयरलैंड बन जाना होगा। जेम्स और ऐनी हाइड दोनों जेम्स 1673 में प्रभु उच्च एडमिरल के पद से इस्तीफा दे दिया जब तक अपने रूपांतरण सार्वजनिक नहीं किया गया, हालांकि रोमन 1667 में, केथौलिक धर्म के बजाय संसद की नई 'परीक्षण 'काम की शर्तों के तहत एक एंटी-कैथोलिक शपथ की कसम खाता हूँ। महिला ऐनी हाइड 1671 में मृत्यु हो गई।