विलियम इंग्लैंड, जो 22 जनवरी 1689 पर घोषित अपने देश छोड़ कर भागना करने का प्रयास करके, जेम्स सिंहासन खाली छोड़ने छोड़ा था कि में एक सम्मेलन संसद कहा जाता है। और जेम्स युवा कैथोलिक बेटा है, जेम्स फ्रांसिस एडवर्ड स्टुअर्ट, गुजर रहा ताज के बजाय वे इसे अपनी कट्टर बेटी, मैरी द्वितीय, जो संयुक्त रूप से अपने पति के साथ, जो इंग्लैंड के विलियम III बन जाएगा शासन होगा करने के लिए जाना चाहिए का फैसला किया। मार्च 1689 में, एडिनबर्ग में स्कॉटिश ताज के भविष्य का फैसला करने के लिए एक स्कॉटिश सम्मेलन से मुलाकात की।राय काफी समान रूप से विभाजित थे और थोड़ी देर के लिए यह कि जेम्स सातवीं स्कॉट्स के असली राजा घोषित किया जा सकता है संभव था। हालांकि, गलत समय पर वास्तव में गलत बात कर के अच्छी तरह से स्थापित स्टुअर्ट विशेषता सामने आया फिर से, और जब वह स्कॉटिश सम्मेलन करने के लिए लिखा था एक अभिमानी और धमकी भरे पत्र माना जाता था विलियम, से एक विनम्र और तर्क पत्र के साथ यह जेम्स समर्थन कम आंका गया। 4 अप्रैल, 1689 पर स्कॉटलैंड के विलियम III और मैरी द्वितीय स्कॉटलैंड की संयुक्त राजशाही घोषित किया गया।