शो की कहानी एक अलग लड़की, सुशील, पारेख परिवार के 51 वें बच्चे। सुशील की मां को छोड़कर एक सड़क दुर्घटना पारेख परिवार के सभी महिला सदस्यों को मार देती है। अवनी सुशील को जन्म देती है लेकिन मर जाती है। दुर्घटना की योजना लीला, किरण की मां ने की थी, वह अपनी बेटी किरण को खारिज करने के लिए मेहल, सुशील के पिता से बदला लेना चाहती थीं। वह मेहुल की बच्ची नहीं चाहती थीं। बच्चे को दादा जी, मेहुल और दो चाचा में चार पिता मिलते हैं, जो उन्हें अपनी दुनिया बनाते हैं। मेहुल सुशील शुभ पाता है। पारेख परिवार एक नए जीवन में जाने का फैसला करता है। वे सूरत में चले गए। वे लीला से बचने की कोशिश करते हैं। चार पुरुष प्यार और देखभाल के साथ सुशील को उठाना शुरू करते हैं। लीला मेहुल की तलाश में है। वह अभी भी अपना बदला पूरा करने के लिए चाहता है। शो में कुछ साल की छलांग लगती है। सुशील को एक प्यारा और शरारती लड़की के रूप में देखा जाता है जो अपने परिवार से बहुत प्यार करता है। दादा जी उसे बहुत प्यार करता है। वह लगातार उसे कुछ नारीवाद करने के लिए कहता है। सुशील अपने परिवार में पुरुषों की तरह शांत रहने का आनंद लेता है। वह अपने जन्म के बाद से अपने व्यवहार सीखते समय उनके समान व्यवहार करती है। लीला सूरत जाने का फैसला करती है। वह नहीं जानता कि पारेख परिवार सूरत में रह रहा है। अन्य, सत्य लीला के पोते हैं। सुशील और सत्य मंदिर में मिलते हैं। उनकी मुलाकात अप्रिय हो जाती है। सुशील ने सत्य का पीछा किया। वह चोट लगी है। पारेख परिवार पर बदला लेने का एक और कारण लीला वह उस लड़की को नहीं छोड़ना चाहती जिसने अपने पोते को चोट पहुंचाई है। सुहेल को पकड़ने के लिए लीला कड़ी मेहनत करती है। वह नहीं जानता कि मेहुल के बच्चे सुशील अभी भी जीवित हैं। पारेख परिवार अहमदाबाद में स्थानांतरित करने का फैसला करता है।