2001 से ही, ग्रैंड थेफ्ट ऑटो श्रृंखला समीक्षकीय और वित्तीय दोनों ही तरह से बहुत ही सफल रही। पूरी तरह से या लगभग पूरी तरह से यह गेम समीक्षकों की नजर में खरा उतरा है और पूरी दुनिया में मार्च 2008 तक इसकी 70 मिलियन से ज्यादा प्रति की बिक्री हुई। टाइम्स ऑनलाइन के अनुसार ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV की नवीनतम कंसोल किश्त के पहले दिन की 609,000 प्रतियों की बिक्री ब्रिटेन में दर्ज की गयी है। पहले ही हफ्ते में ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV की लगभग 6 मिलियन प्रतियां दुनिया भर में बिकीं और इसने लगभग 500 मिलियन डॉलर से अधिक का मुनाफा किया।