1638 में प्रभु उच्च एडमिरल इंग्लैंड के जेम्स के नाम था। वह एक नाइट गेटिस, 20 अप्रैल, 1642 के सबसे महान आदेश का नाम और जनवरी 27, 1644 इंग्लैंड के शीर्षक 'ड्यूक ऑफ यार्क', के साथ करने के लिए उठाया गया था। 1648 में जेम्स जो अगले वर्ष अपने पिता अमल होता संसदीय ताकतों से बच गया। जेम्स रहते थे अगले बारह वर्ष के वनवास और फ्रांस. 1652 मै कम देशों में वह फ्रांसीसी सेना में एक कमीशन प्राप्त किया और बाद के तहत चार अभियानों में सेवा की। 10 मई, 1659 पर जेम्स 'अलस्टा अर्ल' के अतिरिक्त हिंदी शीर्षक प्राप्त किया। वह 31 दिसंबर 1660 फ्रांस के राजा लुई XIV द्वारा 'नॉरमैंडी के ड्यूक' बनाया गया था।