ग्रैंड थेफ्ट ऑटो : सैन एंड्रेअस के रिलीज़ होने के बाद हैकर/ मोडेर्स गेम के अप्रयुक्त कोड की खोज करने में कामयाब हो गए और इसे Windows और Xbox संस्करण के लिए अनधिकृत रूप से रिलीज़ कर दिया गया और प्लेस्टेशन 2 संस्करण में एक्शन रीप्ले कोड को सक्षम करके खिलाड़ी को सेक्स से भरपूर मिनी गेम खेलने के समर्थ बनाया गया . ऐसे मिनी गेम्स का उद्देश्य कभी भी अंतिम संस्करण तक पहुचने का नहीं होता है, लेकिन इसमें गेम के कोड को आंशिक रूप से बरकरार रखा जाता है। इससे कोड बरक़रार रखे गेम के संस्करण को केवल वयस्कों के लिए ESRB का दर्ज़ा मिल जाता है। मैच्योर का दर्ज़ा बनाये रखने के लिए टेक टू इंटरएक्टिव को फिर से रिलीज करने के लिए बाध्य किया गया। "हॉट कॉफी" कोड के कारण टेक टू के खिलाफ मुकदमा भी दायर किया गया।