ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV के रिलीज होने के बाद रॉकस्टार गेम्स ने द लोस्ट एंड डैम्ड और ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: चाइना टाउन वार्स रिलीज किया। ये लोग ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV के Xbox 360 का डाउनलोड किये जा सकनेवाले पैक का दूसरा संस्करण विकसित कर रहे हैं, जिसका नाम वे दे रहें हैं ग्रैंड थेफ्ट ऑटो : दी बलैड ऑफ़ गे टोनी और यह 29 अक्टूबर 2009 को रिलीज हो रहा है। ग्रैंड थेफ्ट ऑटो: चाइना टाउन वार्स के PSP और iPhone /iPOD के संस्करण पर भी काम हो रहा है। ग्रैंड थेफ्ट ऑटो IV के रिलीज के बाद अफवाहें फैली कि अगले वर्ष 2009में इसकी एक परिपूरक किश्त रिलीज़ की जाएगी. बहरहाल, जनवरी 2009 में रॉकस्टार की ओर से इसका खंडन किया गया। वेदबुश मॉर्गन सिक्योरिटी वीडियो गेम उद्योग के विश्लेषक माइकल पच्तेर का मानना है कि अगली कंसोलकिश्त 2010 में रिलीज़ की जाएगी . गेम ट्रेलर के "बोनस राउंड" के 20वें एपिसोड में पच्तेर का कहना है, "वास्तव में मुझे लगता है कि उनके दिमाग में पहले से ही एक कहानी है। GTA5 इसकी योजना बना रहा है और मेरा अनुमान है कि ढाई साल में आप लोग अगला GTA खेल देखेंगे. 2010 तक ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 5 आ जायेगा".