वेसली गिब्सन एक घमण्डी मालिक के साथ काम करता है, जिसमें विकास की कोई गुंजाइश नहीं थी और संत्रास दौरे से बचने के लिए उद्वेग-रोधी दवा लेता है और अपनी प्रेमिका के साथ रहता है, जो उसके घनिष्ठ दोस्त के साथ मिल कर उसे धोखा देती है। एक रात औषधालय में वेसली को फॉक्स नामक रहस्यमयी महिला बताती है कि उसके पिता हाल ही में मारे गए एक हत्यारे थे और अब क़ातिल क्रॉस उनके पीछे है। क्रॉस और फॉक्स के बीच गोलीबारी चलती है, जिसके बाद शिकागो की सड़कों पर कार से पीछा होता है। गिब्सन को एक हजार साल पुराने गुप्तघातक संगठन द फ़्रेटरनिटी के मुख्यालय में लाया जाता है। समूह के नेता स्लोन बताते हैं कि वेसली का संत्रास दौरा वस्तुतः एक दुर्लभ अलौकिक क्षमता की अप्रशिक्षित अभिव्यक्ति है; थकान होने पर, प्रबल रूप से वर्धित हृदय की गति और अधिवृक्कीय अलौकिक शक्ति, गति और प्रतिक्रियाओं में परिणत हो जाती हैं। फ़्रेटरनिटी उसे इस क्षमता पर नियंत्रित करना सिखा सकती है जिससे वेसली अपने पिता की सम्पति को हासिल करते हुए, एक हत्यारे के रूप में उनके नक्श-ए-क़दम पर चल सकता है। शुरूआत में वेसली अनिच्छुक रहता है और अपने काम पर लौट आता है, पर अंततः जब अपने बैंक खाते में 3 मिलियन से भी अधिक डॉलर देखता है, तो मौक़े को झपट लेता है। वह कार्यालय में सबके सामने अपने मालिक को फटकारता है और अपने "मित्र" बैरी के चेहरे पर की-बोर्ड पटकता है। फॉक्स उसे वापस फ़्रेटरनिटी मुख्यालय में ले जाने के लिए बाहर उसका इंतज़ार कर रही होती है - जो कि एक साधारण कपड़ा मिल होता है।