केरल सरकार ने मलेशियाई कंपनी से ताड़ के तेल के आयात का फैसला सिंगापुर में अंतरराष्ट्रीय कीमत, जो केरल मंत्रिमंडल द्वारा मंजूर किया गया था ऊपर पावर और एनर्जी लिमिटेड नाम दिया है। आयात की कीमत प्रति टन 405.0 डॉलर है जो प्रति टन 392.25 डॉलर की अंतरराष्ट्रीय कीमत से अधिक था करने के लिए तय की गई थी। आयात आदेश थॉमस, जो तब था केरल के खाद्य सचिव ने हस्ताक्षर किए. जांच एजेंसी के मामले में आरोप पत्र का कहना है कि इस आदेश 2.32 से अधिक कोर के एक सरकारी खजाने को नुकसान का कारण बना. निर्णय करने के लिए पाम तेल के 15,000 टन आयात किया गया था। विपक्ष आयात में बेईमानी से रोया. एक सतर्कता मामले करुणाकरन और सात अन्य के खिलाफ सहित Thomas.Thomas दायर किया गया था 2003 में मिली जमानत. एक विशेष देर कश्मीर करुणाकरन ने याचिका छोड़ दिया सुप्रीम कोर्ट रहने proceedings.The अदालत दिसंबर 2010 में उनकी मृत्यु के बाद कश्मीर करुणाकरन के खिलाफ कार्यवाही बंद कर दिया। 