अप्रैल 1950 ताकि अक्टूबर 1952 पूर्वी पाकिस्तान के दूसरे राज्यपाल रहे। 13 अप्रैल 1953 में ता 21 मई 1955 पंजाब के तीसरे मुख्यमंत्री रहे। 1955 में मुस्लिम लीग छोड़कर रिपब्लिकन पार्टी में शामिल हो गए और इस तरह विपक्ष में गए। 12 सितंबर 1956 को प्रधानमंत्री पाकिस्तान हुसैन शहीद सुहरावर्दी कैबिनेट मेंखारजह मामलों और राष्ट्रमंडल विभाग उनके पास रहे। 1956 में उनके संघर्ष से सुरक्षा परिषद मेंकश्मीर विधानसभा के लिए चुनाव का प्रस्ताव दस मतों से पारित हुआ। 18 अक्टूबर 1957 को आई आई चनदरीगर मंत्रिमंडल में रिपब्लिकन पार्टी के टिकट पर मंत्री विदेश पद पर आसीन हुए।