संभवतः यूरोपीय और गैर यूरोपीय मूल के लोगों के बीच मतभेदों को वर्णन करने के लिए कभी-कभी अमानुष पशुओं के साथ मनुष्यों को भी पिंजरों में प्रदर्शित किया जाता था। सितंबर 1906 में, न्यू यॉर्क जूलॉजिकल सोसायटी के प्रमुख मेडिसन ग्रांट के साथ - ब्रोंक्स चिड़ियाघर के निदेशक विलियम होर्नाडे का एक समझौता हुआ था - उनके पास एक कोंगों का बौना ओटा बेंगा था, जिसे उन्होंने एक चिम्पांजी के साथ पिंजरे में प्रदर्शित किया, उसके बाद एक वनमानुष जिसका नाम डोहोंग था उसे एक तोते के साथ प्रदर्शित किया था। प्रदर्शन के पीछे उद्देश्य को वनमानुष और श्वेत मनुष्य के बीच "लापता सम्बन्ध" के एक उदाहरण के रूप में बताया गया। इस बात ने शहर के पादरियों के विरोध को प्रेरित किया, लेकिन लोग कथित तौर पर इसे देखने के लिए जमा होते थे।