फ्रेडरिक बास्तियात का जन्म 1801 में बेयोन में हुआ था और 1850 में रोम में उनका निधन हुआ था। जब वे नौ साल के थे, उनके माता-पिता का निधन हुआ। तत्पश्चात उनके भव्य माता-पिता ने उनका पालन-पोसन किया। उनका परिवार एक छोटे से कस्बे मुग्रोन से ताल्लुक रखता था, जहां उन्होंने अपनी जिंदगी का अधिकांश हिस्सा गुजारा और जहां पर उनकी एक प्रतिमा भी स्थापित है। मुग्रोन, बेयोन के उत्तर-पूर्व में एक फ्रांसीसी हिस्से 'लेस लेंडेस' में स्थित है। उन्होंने अपनी जिंदगी का बाद का हिस्सा पेरिस में 'लेस जर्नल डेस इकानॉमिस्तेस' के संपादक और 1848 में संसद सदस्य के तौर पर गुजारा।