स्पैनिश रिकॉर्ड निर्माता नाहुम गार्सिया ने कहा कि यह गीत "बहुत अच्छी तरह से बनाया गया है", पहली बार लुइस फोंसी शब्द "देस्पासीतो" का प्रयोग करता है, तब "जिस तरह से ताल कोरस से पहले टूट जाता है वह विशिष्ट है।" उन्होंने आगे समझाया कि "मस्तिष्क को पता चलता है कि लय टूट गई है, और यह तुरंत अपनी छाप छोड़ता है", और दावा किया कि यह "चाल" बहुत आम नहीं है "और पॉप संगीत में बहुत कम प्रयोग होती है।" सिनसिनाटी विश्वविद्यालय के बिजनेस स्कूल में संगीतकार और प्रोफेसर, जेम्स केलारिस ने व्यक्त किया कि "हंसमुख, सरल, दोहराव और एक खूबसूरत ताल होने के कारण" देस्पासीतो में "इयरवॉर्म तत्व शामिल हैं।" आयरिश मिरर के जोशुआ बैरी ने हालांकि गीत के बारे में एक नकारात्मक राय दी, और उन्होंने इसके बोलों को यह बताते हुए "बहुत कठोर और डरावना" कहा कि "कुछ लोगों को ये अपमानजनक लग सकते हैं।"