फिर ये जानते हुए कि यदि वे सिर्फ ऑथोराइजेश्न की इजाजत के आस में रहें तो वे ज़ेमो को वक्त पर पकड़ नहीं पाएँगे, फिर तो राॅजर्स एवं विल्सन को इस अवांछित मुहिम पर निकलने का फैसला लेना पड़ता है, जिसके लिए वह वांडा, क्लिंट बैर्टन, और स्काॅट लैंग को इसमें शामिल करता है। इधर राॅस को मनाते हुए बगावत कर चुकी अपने काॅमरेड टीम को वापिस लाने के लिए, स्टार्क अपनी दूसरी टीम इकट्ठी करने के लिए रोमैनाॅफ, टी'चैला, जेम्स राॅड्स, तथा विजिन के साथ और बेहतरी के लिए हाईस्कूल छात्र पीटर पार्कर को भी शामिल कर लेता है। स्टार्क और उसकी टीम पीछा करते हुए राॅजर्स की टीम को लीपज़िग/हैली एअरपोर्ट पर रोकने पहुँचती हैं, जहाँ दोनों में भिड़त होती है। यहां आखिर में रोमैनाॅफ पसीजते हुए राॅजर्स और बार्निस़ को भाग निकलने देती है। इतनी देर में राॅजर्स की टीम पकड़ी जाती है और उनको हिरासत में लेकर बेड़े में कैद कर दिया जाता है, पर इस लड़ाई में रोड्स आंशिक तौर पर लकवाग्रस्त हो पड़ता है जोकि अंजाने में विजिन की तेज वार के हादसे का शिकार हो जाता है।