उधर बार्निस़ के पुराने हायड्रा हैंडलेर को मारकर, हेलमट ज़ेमो उस ट्रिगर शब्द वाली किताब को चोरी कर लेता है जिससे बार्निस़ की स्मृतिलोप मस्तिष्क को एक्टिवेट किया जा सके। वह बर्लिन के सुविधा संपन्न कैद में घुसपैठ कर वहां बंद बार्निस़ से मिलता है और उन शब्दों को दोहरा कर बार्निस़ को हुक्म मानने लायक तैयार करता है। वह बार्निस़ से सवाल तलब करता है, फिर वहां के परिसर में हंगामा मचाकर उसकी आड़ में फरार हो जाता है। राॅजर्स तब बार्निस़ को रोककर सबकी नजरों से बचाते हुए उसे निकाल लेता है। जब बार्निस़ अपने होशोहवास पर काबू पा लेता है, वह खुद के बेकसूर होने और ज़ेमो को उस सायबेरियाई हायड्रा फैसिलिटी की ओर बढ़ने की बात बताता हैं जहाँ उसके जैसे कई स्मृतिलोप हो चुके सुपर-सोल्जर फिलहाल क्रायोजेनिक अवस्था में मौजूद हैं।