वहीं विएना में आयोजित सम्मेलन में इस समझौते की मंजूरी होनी ही थी, कि एक बम धमाके से वकांडा के राजा टी'चाका मारे जाते हैं। सिक्युरिटी फुटेज की झलक में हमलावर बाॅम्बर बार्निस़ नजर आता है। शैराॅन कार्टर की इत्तला से बार्निस़ के ठिकाने की खबर पर, जब मालूम होता है कि सरकार उसे जिंदा पकड़ने के मकसद में नहीं हैं, तो राॅजर्स अकेले ही बार्निस़ को ढुंढ़ निकालने का फैसला करता है। राॅजर्स और विल्सन तब बुखारेस्ट में ढुंढ़ते हुए बार्निस़ को एक खस्ताहाल तहखाने में खोज निकालते हैं और उसे वादा दिलाया जाता है कि वह इन ऑथोरिटीज और टी'चैला से बचाने की भरसक कोशिश करेगा, लेकिन जल्द ही राॅजर्स, विल्सन, बार्निस़ और टी'चैला गिरफ्तार किए जाते हैं।