वहीं वर्तमान में, लगभग साल भर हुई पिछली अलट्राॅन को हराने की घटना बाद एवेंजर्स दल, स्टीव राॅजर्स, नताशा रोमैनाॅफ, सैम विल्सन, और वांडा मैक्सिमाॅफ लैगोस में स्थित प्रयोगशाला से ब्रोक रमलाॅ को एक जैविक हथियार चुराने से रोकने के लिए पहुँचती हैं। इससे पहले कि वो उसे हरा पाते, रमलाॅ अपने विस्फोटक लदे वेस्ट के धमाके से राॅजर्स को रोकने की कोशिश करता है। वांडा इस धमाके को जज़्ब कर, खुले आसमान में भेजने के प्रयास करती है, लेकिन सामने मौजूद इमारत को धमाके से तबाह कर डालती है, नतीजतन वहां कई वकांडा के राहतसेवी कार्यकर्ता मारे जाते हैं।