स्टार्क को ज़ेमो द्वारा बार्निस़ को फंसाने के सबूत हासिल होते है और यही प्रमाण वह विल्सन को दिखाता है, जो बाद में उसे राॅजर्स के मंजिल का पता देता है। राॅस को बिना सूचित किए ही, स्टार्क सायबेरियाई हायड्रा फैसिलिटी की ओर बढ़ता है, जहाँ पर उसे राॅजर्स और बार्निस़ को लड़ाई रोकने को कहता हैं, पर इस बात से अंजान कि टी'चैला भी उसके पीछे आ चुका है। उन्हें पता चलता है कि बाकी सुपर-सोल्जर को मारने का जिम्मेवार ज़ेमो है, जोकि सोकोवियाई है और अपने परिवार की मौत की वजह एवेंजर्स को ठहराते हुए उसे सजा देना चाहता है। वह हायड्रा के आर्काइव से बरामद फुटेज में, 1991 में हुए बार्निस़ के हाथों स्टार्क के माता-पिता के कत्ल का राज दिखाता है। गुस्से को एहसास पहचानते राॅजर्स इसकी नजाकत समझ जाता है, जब स्टार्क बेहद खफ़ा होकर बार्निस़ पर झपटता है। इस लड़ाई में, स्टार्क धमाके के वार से बार्निस़ की रोबोटिक बांह तबाह कर डालता है और राॅजर्स भी स्टार्क के आर्मर को तोड़कर बेकार कर देता है। राॅजर्स अलग होते हुए बार्निस़ के साथ भाग निकलते हूए, अपनी ढाल पीछे छोड़ जाता है। वहीं एवेंजर्स के बीच कभी ना भरने वाली दरार पैदा करने के इत्मीनान पर, ज़ेमो खुदखुशी की कोशिश ही करता, टी'चैला उसे गिरफ्त में ले लेता है। नतीजतन इन सबके बाद, स्टार्क अपने पैरों वाले कवच को रोड्स की टांग में बांध कर उसे दुबारा चलने लायक मदद दिलाता है, वहीं राॅजर्स भी अपने साथियों को बेड़े की कैद से आजाद कराता है।