डी॰ सी॰ अवन्ती एक आगामी भारतीय स्पोर्ट्स कार है। यह भारत में निर्मित पहली पूर्ण स्वदेशी स्पोर्ट्स कार है जिसे ऑटो एक्सपो 2012 में पहली बार अमिताभ बच्चन द्वारा अनावरित किया गया था। इसे भारत के जाने माने डिज़ाइनर दिलिप छाबड़िया के डी॰ सी॰ डिज़ाइन ने बनाया है। इसका नाम टिन टिन कॉमिक्स की पात्र स्टडबेकर अवन्ती के नाम पर रखा गया है। इटालियन भाषा में इसका अर्थ है "आगे बढना"। इसका उद्देश्य भारत में ऐसी स्पोर्ट्स कारों का निर्माण करना है जिन्हें जनता वाजिब दामों पर खरिद सके।यह अब भारत की सडको पर 2015 मे उतारी गयी।