प्रत्येक टीम के स्कोर में पिछले 3-4 वर्षों में अपने मैचों के परिणामों के आधार पर अंक - सभी मैचों से पहले पिछले मई के बाद 12-24 महीनों में खेला जाता है, के साथ साथ सभी मैचों है कि इससे पहले 24 महीनों में खेला जाता है, जो मैचों के लिए खेला और अंक दोनों गिनती आधे अर्जित किया। प्रत्येक मई, मैच और अंक 3 और 4 साल पहले के बीच अर्जित हटा रहे हैं, और मैच और अंक 1 और 2 साल के बीच अर्जित पहले 50% भार के लिए 100% भार से स्विच। उदाहरण के लिए, मई 2014 में, मैचों मई 2010 और मई 2011 के बीच खेला हटा दिया गया है, और मैचों मई 2012 और मई 2013 के बीच खेले 50% भार । इस रात भर होता है, तो टीमों के खेलने से नहीं होने के बावजूद रैंकिंग तालिका में स्थिति को बदलने में परिणाम कर सकते हैं।