नाथ के साथ सहमत नहीं व्यापार संरक्षणवादी दृष्टिकोण प्रदर्शित के बीच संघर्ष देशों और समझता है यह किया जा करने के लिए गलत प्रतिक्रिया के लिए एक वित्तीय संकट है । वह धक्का दिया गया है के लिए मजबूत अंतर्राष्ट्रीय सहयोग, भारत में के रूप में इस तरह के विस्तार पर भारत-जर्मन संबंधों. नाथ ने कहा के लिए एक पारस्परिक रूप से लाभप्रद रिश्ते जर्मनी के साथ मौजूद करने के लिए यह भरोसा करना चाहिए का उपयोग करने पर दोनों देशों के विनिर्माण ताकत है । वह उल्लिखित ध्यान केंद्रित क्षेत्रों के उत्पादन सहित दूरसंचार, इंजीनियरिंग, पर्यावरण तकनीक, रसायन, फार्मास्यूटिकल्स, और खाद्य प्रसंस्करण, और नवीकरणीय ऊर्जा है । कमल नाथ का वर्णन करता है भारत की उद्यमशीलता की भावना और देशों की क्षमता के लिए वैश्विक वाणिज्य के विकास में अपनी पुस्तक भारत की सदीहै । 