विष्णु, ’शिव, दुर्गा के साथ अनेक अन्य देवी-देवताओं को भी पूजा जाता है। उत्तर वैदिक काल में अरण्यकों और उपनिशदों में ब्राह्मण का महत्तव बढ़ा। पहले प्रजापति बाद में सृजनकर्ता माने जाने लगे।कुछ देवतागण किसी कार्य विढेश से ही संबंधित माने गए : इंद्र-देवताओं के राजा, अस्र के धारक, वायू र्के देवता, वरुण-जल देवता, यम-काल, मृत्यु के देवता, कुबेर-धनz-संपत्ति के देवता, अग्निदेव, पवनदेव, चंदzदेव, आदियम, इंद्र, वरुण व कुबेर लोकपाल कहलाते हैं।’शिव-पार्वती के पुत्र स्कंद-युद्ध के देवता, गणेश-विघ्न विना’शक हैं। प्रत्येक कार्य को सुचारु रूप से संपन्न करने के लिए प्रारंभ में गणेश की पूजा की जाती है। देवियों में लक्ष्मी-सौभाज्ञ एवं लौकिक, धन की देवी, सरस्वती-विद्या एवं कला की देवी हैं।