देवी अपने पुरु प्रतिरूप की शक्ति है, बल है, अन्त:’शक्ति है। शिव की पत्नी के रूप में अधीनस्थ दिखाई देती है, तो दूसरी ओर महादेवी के रूप में ’शिव के बराबर या ब्रह्माण्ड की उच्चतम देवी के रूप में सर्व जीवों की चेतना, शक्ति व साक्रियता का मूलभूत सुोत है। माता अथवा पत्नी के रूप में उसकी पारंपरिक प्रकृति दिखाई इेती है-सुंदर, अज्ञाकारिणी जैसे पार्वती-’शिव, लक्ष्मी-विष्णु, सरस्वती-ब्रह्मा। उग रूप में दुर्गा महिशासुर का वध करने वाली तथा अति उग भे में वह चामुण्डा-काली है जिसने रक्तबीज दानव का रक्त पी लिया अन्यथा उसके रक्त की हर बूंद से पुन: नया दानव उत्पन्न हो जाता था।