4 जून से 5 जून 2014 कमल नाथ था, केवल सदस्य के लिए ले लिया है, अधिकारी के रूप में शपथ संसद के एक सदस्य की 16 वीं लोक सभाहै । वह बनाया गया था के समर्थकमंदिर के अध्यक्ष नव निर्वाचित लोक सभाहै । पहले दिन लोक सभा के जो समर्थक Tem वक्ता प्रशासन की शपथ अन्य सभी निर्वाचित सदस्य के रूप में संसद के सदस्य बुलाया गया था बंद के कारण मौत के केंद्रीय मंत्रिमंडल में ग्रामीण विकास मंत्री गोपीनाथ मुंडे. सदन स्थगित कर दिया गया है के बाद भुगतान के लिए एक श्रद्धांजलि गोपीनाथ मुंडे और देख दो मिनट का मौन है । के बाद से कोई अन्य निर्वाचित सदस्य ने शपथ ली उस दिन, वे नहीं थे आधिकारिक तौर पर संसद के सदस्य है ।