हिंदू व्यवस्था अनुसार ब्रमाण्ड अनन्त काल तक समय चक्रो में विचरण करता है। 360 ऐसे दिन और रात ब्रह्म् का एक वर्ष बनाते हैं। उनका जीवन ऐसे 100 वर्षों की अवधी का है।। प्रति मन्वंतर के बीच लंबी अवधि का अंतराल होता है। इस अवधि में संसार का पुन:सृजन होता है और मनुष्य जनक रूप में नए मनु प्रकट होते हैं। इस समय हम सातवें मन्वंतर में हैं जिसके मनु वैवस्वत मनु हैं। प्रति मन्वंतर में 71 महायुग होते हैं। प्रत्येक महायुग चार युगों में विभक्त है-कृता, त्रेता, द्वापर और कलि। इनकी अवधि क्रमश्: 4800, 3600, 2400, 1200 देव वर्षों के बराबर है। हर युग में पवित्रता, नैतिकता, ’शौर्य्, क्षमता, जीवन अवधि तथा सुख का हाzस होता जाता है। इस समय हम कलियुग में हैं जों तत्वानुसार 3102 साल् पूर्व प्रारंभ हुआ। यह साल् महाभारत के युद्ध का साल् माना जाता है। कलियुग के अंत के लक्षण माने गए हैं वर्णसंकरता, स्थापित मूल्यों का तिरस्कार, धार्मिक प्रथाओं की समाप्ति, क्रूर् एवं बाहरी राजाओं का राज। इसके तुरंत बाद संसार का प्रलय एवं अग्नि से नाश् होगा। सभी ग्रन्थो के अनुसार प्रलय कल्प के अन्तिम् चक्र् के बाद ही होता है। एक महायुग से दूसरे महायुग में परागमन सहजता से हो जाता है। जीवों का अंत तीन प्रकार का माना गया है-नैमित्तिक, जो प्रति कल्प के अंत में ब्रह्म् के दिन के अंत में होता है। प्राकृतिक विनाश् ब्रह्म् के जीवन के अंत में होता है। अत्यांतिक-यह संपूर्ण तत्व मोक्ष की प्राप्ति है जहाँ से पुर्नजन्म के बंधन से मुक्ति मिल जाती है।