शेव् संप्रदाय के लोग शिव को परमेश्वर् मानते हैं, जो सर्वश्रेष्ठ स्रोत् तथा चरम लक्ष्य हैं। पशुपत शिव् सिद्धांत इन्हें परब्र् के बराबर या उनसे भी महान मानते हैं। शिव् नैतिक एवं पिता स्वरूप देवता हैं। वे उनके भी देवता है जो ब्र्ह्माणि समाज की मुख्यधारा से बाहर हैं। वे अनेक विधियों से पूजित हैं। तांत्रिक भी शिव् की आराधना करते हैं। अंग में भस्म लगाए, चर्माम्बर धारण किए, नाग का हार, जटाओं में अर्धचद्रधारी विनाश् के देवता योगी स् पर्वत पर वास करते हैं। शिव् का पुरातन नाम रुद्र् है। वैदिक ग्रन्थो के अनुसार रुद्र् र्को यज्ञ के प्रसाद में संमिलित नही किया जाता था। शिव् के ससुर दक्ष ने शिव्-सती को अपने यज्ञ में आमंत्रित नहीं किया। सती ने अपने पिता से शिकायत् की तो उन्होंने शिव् का अपमान किया। सती यह सहन न कर पाई और यज्ञ की अग्नि में अपना दाह कर लिया। अपनी पत्नी की मृत्यु की सूचना पा क्रोधित् शिव् ने दक्ष का सर छिन्न कर दिया। बाद में बलि के बकरे का सर लगाकर उन्हें पुन: जीवित किया। अपनी समाधी भंग करने के प्रयास में अपने तीसरे नेत्र से उन्होंने कामदेव को भस्म कर दिया। तदनंतर हिमालय पुत्री पार्वती ने अपने तप से शिव् को पाया असैर इन्हीं के कहने पर उन्होंने कामदेव को अदृश्य रूप में जीवित किया।