1983 में, किस ने अपना मेकअप छोड़ दिया और बाकी के पुरे दशक एक वाणिज्यिक पुनरुत्थान से मुनाफा प्राप्त किया। 1990 के दशक में किस की पुरानी यादों की एक लहर से उत्साहित होने पर बैंड ने 1996 में मौलिक लाइनअप के पुनर्मिलन की घोषणा की। इसके परिणामस्वरूप हुआ सजीव/विश्वव्यापी/लोस्ट सिटिज़/पुनर्मिलन भ्रमण 1996 एंव 1997 का शीर्ष-सकल प्रदर्शन था। उसके पश्चात क्रिस और फ्रेहले ने फिर से किस छोड़ दिया और उन्हें क्रमशः एरिक सिंगर एंव टॉमी थेयर से प्रतिस्थापित कर दिया गया। बैंड का मेकअप के साथ प्रदर्शन करना अभी भी जारी है, जबकि केवल स्टेनली और सीमन्स ही बैंड के दो निरंतर सदस्य बने रहे हैं।