इस वध म मापक को शद म बोलकर या कहकर यत कया जाता है जैसे 1 से. मी. = 1 मीटर या 1 इंच = 2 मील आद अथात् मानच पर 1 से. मी. क दूर धरातल क 1 मीटर के बराबर या मानच पर 1 इंच क दूर धरातल के 2 मील के बराबर है।  यह सबसे सरल वध है यक साधारण पढ़ा लखा यित भी इसे समझ कर दूरय क गणना कर सकता है।  परतु इस वध का उपयोग सीमत है, यक यह मापक उसी देश म पढ़ा जा सकता है, जहाँ यह माप पत चलत है।  दशक भन वध :यह संयामक मापक है िजसम मापक एक भन के प म दशाया जाता है।  इसम अंश मानच क दूर को तथा हर धरातल क वातवक दूर को कट करता है।  भन के अंश का मान हमेशा 1 इकाई होता है जैसे - एक मानच क दशक भन 1/100, 000 है तो मानच क एक इकाई धरातल क 100,000 इकाई के बराबर है। इस वध क सबसे अधक उपयोगता है यक दशक भन से कसी भी देश म वहाँ क माप णाल से रैखक दूरयाँ ात क जा सकती है रण मापनी पढ़ जा सकती है। आलेखी वध : इसे रैखक मापक भी कहते ह।  इसम मापक एक सीधी रेखा म खींचकर उसे ाथमक एवं गौण भाग म बांटकर इकाई संया लखकर कट करते ह।  इस मापनी के मानच के ववधन एवं लघुकरण या म मापक भी वत: परवतत हो जाता है।  आलेखी मापक पाँच कार के होते ह। साधारण मापक तुलनामक मापक कणवत मापक वनयर मापक एवं अय मापक।