पौराणिक कथाओं में 14 लोकों का वर्णन पाया जाता है इनमें गृह नहीं आतेद्धं। 7 उच्च तथा 7 निम्न। उच्च लोकों में सबसे नीचे है पृथ्वी। उच्च लोक हैं- भू, भुवस, स्वर, महस, जनस, तपस व सत्य जो सामाज्य है। निम्न लोक हैं - अताल, विताल, सुताल, रसातल, तलातल, महातल तथा पाताल। मृत्यु के निर्णय धर्मराज यम प्राणी के अच्छे-बुरे कर्म देखकर तय करतें हैं कि आत्मा किस लोक में जाए। ये इतरलोक केवल अस्थाई वास स्थान हैं। यहाँ से आत्मा को पुन: पृथ्वी पर जन्म लेना होता है। ऐसा माना जाता है कि केवल पृथ्वी लोक से ही और मनुष्य योनि के बाद ही कर्मों के अनुसार आत्मा को मोक्ष प्राप्त हो सकता है।