1972 के अतिकाल में, सीमन्स और स्टेनली ने रोलिंग स्टोन के ईस्ट कोस्ट संस्करण में पीटर क्रिस, जो न्यू यार्क क्लब सीन के एक अनुभवी ड्रमर थे और पहले लिप्स और चेल्सिया नामक बैंड में थे, द्वारा डाला गया एक विज्ञापन देखा. क्रिस ने विकेड लेस्टर के नए संस्करण के लिए स्वर-परीक्षण दिया और उसमें शामिल हो गए। इस तिकड़ी ने विकेड लेस्टर से कई गुना अधिक हार्ड रॉक शैली पर ध्यान केंद्रित किया। न्यू यार्क डोल्ज़ और एलिस कूपर के नाट्यस्वांगी द्वारा प्रेरित, उन्होंने मेकअप और विभिन्न पोशाकों द्वारा अपनी छवि के साथ भी प्रयोग करना शुरू किया। नवंबर 1972 में, इस तिकड़ी ने एक रीकार्ड डील पाने के प्रयास में एपिक रिकॉर्ड्स ए एंड आर निदेशक डोन एलिस के लिए एक प्रदर्शन किया। हालांकि प्रदर्शन अच्छी रही, एलिस को ग्रूप की छवि और संगीत नापसन्द आया। उस के ऊपर से, जब वह वहाँ से जा रहे थे, उस समय क्रिस के भाई ने उन पर उलटी कर दी। 