किस एक अमेरिकी हार्ड रॉक बैंड है, जिसका गठन जनवरी 1973 में न्यू यार्क शहर में हुआ था। अपने सदस्यों के चहरे के रंगलेप और अत्यलंकृत स्टेज पोशाकों से आसानी से पहचाने जाने वाला यह ग्रूप 1970 के दशक के मध्य से अतिकाल के बीच अपने विस्तृत प्रदर्शनों, जिसमें फायर ब्रीदिंग, ब्लड स्पिटिंग, स्मोकिंग गिटार्ज़ और पाइरोटेक्निक्स शामिल थे, के आधार पर ऊंचाई की ओर बड़ा. किस को आजतक अमरीका में 24 गोल्ड एलबमों से सम्मानित किया गया है। बैंड ने अमरीका में 19 मिलियन से अधिक एलबमें बेचीं और विश्व भर में उनकी बिक्री 100 मिलियन से ऊपर गई।