स्टेनली यह नाम तब सामने लाये जब वह, सीमन्स और क्रिस न्यू यार्क शहर में यहा-वहा गाड़ी चला रहे थे। क्रिस ने उल्लेख किया है कि वह लिप्स नामक एक बैंड में थे, अतः स्टेनली ने कहा इसके प्रभाव से कुछ, "किस कैसा रहेगा?" जब फ्रेहले उस क्लब के बाहर जहा वह बजाने वाले थे, वहाँ विकेड लेस्टर के ऊपर एक पोस्टर पर अपने बैंड का नाम लिखने गए तब उन्होंने "एस एस" को बिजली बोल्ट का रूप देते हुए वर्तमान-प्रतिरूप लोगो की रचना की। रूनी अक्षर नाज़ी एसएस के निशान के जैसे प्रतीत हुए, एक ऐसा चिन्ह जो अब जर्मनी में प्रदर्शित करना अवैध है। इसलिए विवाद से बचने के लिए, 1979 के बाद से जर्मनी में बैंड के अधिकांश एलबम कवर तथा वाणिज्य वस्तुओं में लोगो का एक रूपांतरित संस्करण इस्तेमाल किया गया है, जिसमें कि "एस एस" एक पीछे की ओर मुड़े "ज़ेड ज़ेड" के समान प्रतीत होता है। अफवाह है कि बैंड के नाम के कई गुप्त अर्थ हैं, उनमें से एक नाईट इन सैटन'ज़ सर्विस या कीप इट सिंपल स्टुपिड के लिए आदिवर्णिक शब्द है।