पॉल स्टेनली, जीन सीमन्स, एस फ्रेहले और पीटर क्रिस का लाइनअप सबसे सफल एंव अभिज्ञेय है। अपनी वेशभूषा और मेकअप के साथ उन्होंने चित्रकथा चरित्रों: द डेमन, स्टारचाइल्ड, स्पेसमैन और कैटमैन की किताबी छवि अपनाई. बैंड बताता हैं कि उनका मेकअप डिजाइन अंततः उनके प्रशंसकों द्वारा चुना गया था। "डेमन" मेकअप सीमन्स के निराशावादी तथा बुरे तत्व प्रतिबिंबित करता था और साथ ही साथ चित्रकथा किताबों के प्रति उनका लगाव. अपनी "उत्साहपूर्ण किन्तु अव्यावहारिक प्रेमी" तथा "निराशाजनक रूमानी" के रूप में उल्लिखित किये जाने की प्रवृति की वजह से पॉल स्टेनली स्टारचाइल्ड बने। एस फ्रेहले का "स्पेसमैन" मेकअप उनकी अंतरिक्षयान में एक सवारी के लिए जाने की और कथित रूप से किसी अन्य ग्रह से होने की चाह का प्रतिबिंब था। पीटर क्रिस का कैटमैन मेकअप इस विश्वास के अनुसार किया गया था कि ब्रुकलिन में उनके कठिनाई भरे बचपन की वजह से क्रिस के नौ जीवन थे। रचनात्मक मतभेदों के कारण, 1982 तक क्रिस और फ्रेहले दोनों ग्रूप से बाहर हो गए। इस समय तक बैंड का वाणिज्यिक भाग्य भी अत्याधिक हल्का हो गया था।