किस का पहला प्रदर्शन 30 जनवरी 1973 को हुआ, यह क्वीनज़ के पोपकोर्न क्लब में तीन श्रोतागणों के लिए किया गया था। पहले तीन गिग्ज़, 30 जनवरी - 1 फ़रवरी के लिए उन्होंने बिलकुल कम मेकअप किया, एमिटीविले, न्यू यार्क के द डैज़ी में मार्च 9-10 को हुए शो तक उन्होंने वह मेक अप नहीं किया था जो उनका मशहूर प्रारूप बन गया। उसी वर्ष के 13 मार्च को बैंड ने निर्माता एडी क्रेमर के साथ एक पांच गानों का प्रदर्शन टेप रीकार्ड किया। पूर्व टीवी निर्देशक बिल औकोइन, जिन्होंने 1973 की गर्मियों में ग्रूप को कुछ संगीत-समारोहों में देखा था, मध्य-अक्टूबर में बैंड का प्रबंधक बनने का प्रस्ताव रखा। किस इससे सहमत हो गए, लेकिन इस शर्त पर कि औकोइन दो हफ़्तों के अन्दर उन्हें एक रिकॉर्डिंग अनुबंध साइन करवा के दें। 1 नवम्बर 1973 को, किस ने पूर्व पॉप गायक तथा बुद्दाह रीकार्डज़ प्रबंधक नील बोगार्ट के नए लेवल, एमरल्ड सिटी रिकार्डज़ का पहला प्रदर्शन साइन किया।