अलाइव! की सफलता किस के लिए केवल वह भेदन नहीं लाई जिसकी वह तलाश कर रहे थे, बल्कि उसने विवादास्पद रूप से कासाब्लांका को भी बचाया, जो कि दिवालियापन के नज़दीक था। इस सफलता के बाद किस ने निर्माता बॉब एज़रिन, जिन्होंने पहले एलिस कूपर के साथ काम किया था, के साथ साझेदारी की। जिसका परिणाम था डिसट्रोयर जो संगीत के हिसाब से किस का आज तक का सबसे धुनी स्टूडियो एलबम है। डिसट्रोयर, अपने अपेक्षाकृत जटिल निर्माण के साथ पहले तीन स्टूडियो एलबमों की अनभ्यस्त आवाज़ से अलग था। हालांकि शुरुआत में इस एलबम की अच्छी बिक्री हुई और यह ग्रूप की दूसरी गोल्ड एलबम बन गई, मगर यह जल्दी चार्ट से नीचे गिर गई। जब गाथागीत "बेथ" एक एकल के रूप में जारी किया गया तब ही एलबम की बिक्री में पलटाव आया। "बेथ" बैंड के लिए नंबर 7 हिट था और इसकी सफलता ने एलबम और किस की टिकट की बिक्री दोनों को पुनः प्रचलित किया।