किस का पहला दौरा 5 फ़रवरी 1974 को एडमंटन, अलबर्टा, कनाडा में उत्तरी अलबर्टा जुबली ऑडिटोरीअम में शुरू हुआ। बैंड की स्वयं-शीर्षक पहली एलबम, किस, 18 फ़रवरी को जारी की गई। कासाब्लांका और किस ने 1974 के पूरे वसंत और गर्मियों के दौरान इस एलबम को बहुत अधिक बढ़ावा दिया। 19 फ़रवरी को बैंड ने "नथिंग' टू लूज़," "फायरहाउस," तथा "ब्लैक डाइमंड" प्रदर्शित किया, जो एबीसी के डिक क्लार्क'स इन कांसर्ट पर उनकी पहली राष्ट्रीय टेलीविज़न उपस्थिति बनी। 29 अप्रैल को, बैंड ने द माइक डगलस शो पर "फायरहाउस" प्रदर्शित किया। इस प्रसारण में सीमन्स का दूरदर्शन पर प्रसारित किया जाने वाला पहला साक्षात्कार शामिल था, यह डगलस के साथ एक वार्तालाप थी जिसमें सीमन्स ने एक कष्टप्रद एंव मुख्य रूप से अस्पष्ट श्रोतागणों से खिल्ली प्राप्त करते हुए खुद को "दुष्टता का अवतार" बताया। साथी अतिथि टोटी फील्ड्स ने टिप्पणी की कि यह हास्यकर होता यदि, सारे मेकअप के नीचे सीमन्स केवल एक अच्छा यहूदी लड़का होता। " यह कहते हुए कि "आपको ही पता होना चाहिए", सीमन्स ने इस टिप्पणी को चतुराई से टाल-मटोल कर दिया, न तो इसकी पुष्टि की और न ही इंकार. जिस पर उन्होंने जवाब दिया, "मैं जानती हूँ. आप हुक छुपा नहीं सकते," सीमन्स के नाक की ओर एक इशारा.