होटर देन हेल के शीघ्र ही चार्ट से गिर जाने के परिणामस्वरूप, किस को जल्दी से एक नई एलबम रीकार्ड करने के लिए उनके दौरे से वापस बुला लिया गया। अगला एलबम रीकार्ड करने के लिए कासाब्लांका प्रमुख नील बोगार्ट ने कदम रखा, होटर देन हेल की धुंधली, विकृत ध्वनि से एक ज्यादा साफ़ और थोड़ी सी जोशीली ध्वनि से व्यापार करने के लिए। ड्रेस्ड टू किल, 19 मार्च 1975 को जारी किया गया और वाणिज्यिक तौर पर होटर देन हेल से थोडा बेहतर था। इसमें "रॉक एंड रोल आल नाईट" भी शामिल था, जो बाद में जा के बैंड का ट्रेडमार्क गाना बन गया।