जैव विविधता अनुसंधान के क्षेत्र से ग्रस्त प्राकृतिक मानव अहंकारपूर्ण "कमबीन " संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह तों.यह अक्सर overly संस्थापकों में से निजी हितों के द्वारा, बल्कि अन्य क्षेत्रों जहाँ यह उपयोगी हो सकता करने के लिए प्रदान की तुलना में एक संकीर्ण ध्यान देने स्थलीय स्तनधारी IE परिभाषित होने के लिए आलोचना की गई है। यह कहा जाता है संस्थापक प्रभाव नार्वेजियन और आयरिश, के द्वारा. पारिस्थितिकी में आमतौर पर आनुवंशिक परिणाम के लिए जब एक छोटी सी आबादी एक पृथक प्रजनन समूह स्थापित) सन्दर्भित करता है। फ्रांस और ऋग् 1998 में जैव विविधता साहित्य की समीक्षा की और कहा कि वहां के कागजात के अध्ययन के एक महत्वपूर्ण कमी थी पाया समुद्री पारिस्थितिकी तंत्र s, समुद्री जैव विविधता अनुसंधान डब करने के लिए उन्हें अग्रणी को हीड्रा सो.अधिक काम करने के लिए किया गया है सुलभ, विभिन्न तटीय प्रणालियों जैसे प्रवाल भित्तियों दुर्गम, प्रजातियों की तुलना में गरीबों के लिए गहरे समुद्र क्षेत्रों.