किस अपने पहले लाइव एलबम के साथ अपने संगीत-समारोहों में महसूस की गई उत्तेजना को व्यक्त करना चाहते थे . 10 सितंबर 1975 को जारी किए गए, अलाइव! को गोल्ड पद हासिल हुआ और किस का पहला शीर्ष 40 एकल बना, "रॉक एंड रोल आल नाईट" का जीवंत संस्करण. यह एक गिटार एकल के साथ "रॉक एंड रोल आल नाईट" का पहला संस्करण था और यह रिकार्डिंग, स्टूडियो मूल को हटा कर गाने का स्थायी संस्करण दर्शाने लगी है। हाल के वर्षों में बैंड ने स्वीकार किया कि एलबम में अतिरिक्त दर्शकों की आवाजें जोड़ी गई थी, ऐसा प्रशंसकों को धोखा देने के लिए नहीं बल्कि शो में अधिक "जोश और यथार्थवाद" जोड़ने के लिए किया गया था।