शोधकर्ताओं ने यह निष्कर्ष निकाला कि कोलंबस की यात्राओं के बाद नई दुनिया से यूरोप में सिफलिस का आगमन हुआ था। निष्कर्षों से पता चला था कि यूरोपीय गैर-मैथुनिक उष्णकटिबंधीय जीवाणु को घर ले गए होंगे, जहां ये जीव यूरोप की विभिन्न परिस्थितियों में और अधिक घातक रूप धारण कर लिया होगा। यह रोग आज की तुलना में कई गुना अधिक घातक था। नवजागरण के दौरान सिफलिस से यूरोप में काफी मौतें हुई थीं। 1602 और 1796 के बीच, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने एशिया में काम करने के लिए लगभग एक मिलियन यूरोपियों को भेजा था। अंत में, केवल एक-तिहाई से भी कम लोग वापस यूरोप लौटने में कामयाब हुए थे। इन रोगों से अधिकांश लोगों की मौत हो गई थी। भारत में युद्ध से अधिक इस रोग से ब्रिटिश सैनिकों की मौत हुई थी। 1736 और 1834 के बीच अंतिम स्वदेश यात्रा के लिए ईस्ट इण्डिया कंपनी के सिर्फ लगभग 10% अधिकारी बचे थे।