किस मीटस द फेंटम ऑफ़ द पार्क नामक आखिरी उत्पाद 28 अक्टूबर 1978 को एन बी सी पर पहली बार दिखाया गया . कटु समीक्षा के बावजूद, यह उस वर्ष की उच्चतम-श्रेणी की टीवी फिल्मों में से एक रही। यह कई परिवर्तनों के बाद 1979 में अटैक ऑफ़ द फेंटमज़ शीर्षक के अंतर्गत नाट्यरूप से अमेरिका के बाहर जारी की गई। जबकि बैंड के सदस्यों के साथ बाद के साक्षात्कारों में वह फिल्म निर्माण के अनुभव के बारे में हास्यकर शर्मिंदगी और अफसोस के मिश्रण के साथ बात करते थे, अंतिम, पूर्व उत्पाद से वह नाखुश थे। उन्हें लगा कि फिल्म में उनका चित्रण सूपरहीरो के रूप में कम और जोकर के रूप में अधिक प्रतीत होता है। फिल्म की कलात्मक विफलता के परिणामस्वरूप औकोइन और बैंड के बीच अनबन हो गई। यह केवल छिटपुट रूप से होम वीडियो पर उपलब्ध है: वर्तमान में, इस फिल्म का एक संस्करण Kissology Volume Two: 1978-1991 नामक एक संकलन डीवीडी पर उपलब्ध है।