हथियार के रूप में इस्तेमाल किए जाने वाले एंथ्रेक्स के बीजाणुओं का उद्गम गलती से 1979 में स्वर्डर्लोव्स्क नामक एक सोवियत बंद शहर के पास एक सैन्य केंद्र से हुआ था। स्वर्डर्लोव्स्क एंथ्रेक्स रिसाव को कभी-कभी "जैविक चेर्नोबिल" कहा जाता है। संभवतः 1980 के दशक के अंतिम दौर में चीन के एक जैविक हथियार संयंत्र में गंभीर दुर्घटना हुई थी। सोवियत संघ का संदेह था कि 1980 के दशक के अंतिम दौर में चीनी वैज्ञानिकों द्वारा विषाणुजनित रोगों को हथियार का रूप दिए जा रहे प्रयोगशाला में एक दुर्घटना की वजह से क्षेत्र में रक्तस्रावी बुखार की दो अलग-अलग महामारियों का प्रसार हुआ था। जनवरी 2009 में, अल्जीरिया में प्लेग से अल-कायदा के एक प्रशिक्षण शिविर का सफाया हो गया जिसमें लगभग 40 इस्लामी अतिवादियों की मौत हुई थी। विशेषज्ञों ने कहा कि यह दल जैविक हथियार विकसित कर रहा था। 