संघीय सेनाओं के प्रावधान समाप्त हो रहे थे। घोड़े और ऊंट भूखे और घावों से मर रहे थे। दिनों के लिए मौसम असाधारण रूप से ठंडा और गीला था। संघीय सेना से गर्मी के स्रोत को दूर ले जाने से हिंसक हवाओं ने शिविर की आग उड़ा दी। मुस्लिम शिविर, हालांकि, इस तरह की हवाओं से आश्रय था। दुश्मन के तंबू फाड़ गए थे, उनकी आग बुझ गई थी, उनके चेहरे में रेत और बारिश हुई थी, और वे उनके खिलाफ बंदरगाहों से डर गए थे। वे पहले से ही अपने आप में गिर गया था। रात के दौरान संघीय सेनाएं वापस ले लीं, और सुबह तक जमीन सभी दुश्मन बलों से साफ़ हो गई। 