एक संभावित इन्फ्लूएंज़ा विश्वमारी के योजना-निर्माण में डब्ल्यूएचओ ने 1999 में विश्वमारी तैयारी मार्गदर्शन पर एक दस्तावेज़ प्रकाशित किया, 2005 में और 2009 के प्रकोप के दौरान इसे संशोधित किया और डब्ल्यूएचओ पैन्डेमिक फेज़ डिस्क्रिप्शंस एण्ड मेन एक्शंस बाई फेज़ नामक एक सहायताकारी संस्मरण में इसके चरणों और प्रत्येक चरण के लिए उचित कार्रवाइयों को परिभाषित किया। इस दस्तावेज़ के सभी संस्करणों में इन्फ्लूएंज़ा का उल्लेख है। इन चरणों को रोग के प्रसार द्वारा परिभाषित किया जाता है; वर्तमान डब्ल्यूएचओ परिभाषा में द्वेष और मृत्यु दर का उल्लेख नहीं किया गया है लेकिन इन कारकों को पहले के संस्करणों में शामिल किया गया था।