अपने दीर्घ शासनकाल में मुराद चतुर्थ ने केंद्रीय सत्ता को फिर स्थापित किया और 1635 में येरेवन और 1639 में बगदाद को सफाविदों से जीत लिया। महिलायों की सल्तनत एक ऐसा समय था जब युवा सुल्तानों की माओं ने अपने बेटों की और से हुकूमत की। इस समय की सबसे प्रसिद्ध महिला कोसिम सुल्तान और उसकी बहू तुर्हन हतिस थी। उनकी दुश्मनी का अंत 1651 में कोसिम की हत्या से हुआ। कोप्रुलू के दौर के दौरान साम्राज्य का प्रभावी नियंत्रण कोप्रुलू परिवार से आने वाले प्रधान वजीरों के हाथ में रहा। कोप्रुलू परिवार के वजीरों ने नयी सैनिक सफलताएँ हासिल की जिसमे शामिल है ट्रान्सिल्व्हेनिया पर दुबारा अधिकार स्थापित करना, 1669 में क्रीट पर विजय और पोलिश दक्षिणी यूक्रेन में विस्तार ।