यूनाइटेड स्टेट्स-कनाडा व्यापार समझौते पर हस्ताक्षर किए। 16 नवंबर, 1935 पर, वाशिंगटन में कोरडेल हल, विलियम एल एम राजा और फ्रैंकलिन डी रूजवेल्ट द्वारा । 1937 में एक भाषण में, न्यूयॉर्क के मेयर लागार्डिया आगामी विश्व मेले में भयावहता का एक कक्ष के "अंत" के रूप में चित्रित किए जाने की भूरी-कमीज पहने हुए नाजियों चाहिए कि कहा। नाजी सरकार अंग, एग्रिफ्फ्, वह यहूदी और साम्यवादी एजेंटों द्वारा रिश्वत दी गई थी कह मेयर एक "यहूदी बदमाश" कहा जाता है और एक ओफिस होलल्ड्रर के वेश में एक अपराधी था। आगामी एक्सचेंजों में, हल करने के लिए खेद का एक पत्र भेजा दोनों पक्षों पर अनर्गल टिप्पणियों के लिए बर्लिन, भी अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के सिद्धांत समझा है। नाजी प्रचार अंगों की प्रतिक्रिया "वेश्याओं" के रूप में अमेरिकी महिलाओं निस्र्पक शामिल करने के लिए, पिच में गुलाब के रूप में, हल एक "स्पष्टीकरण" लेकिन कोई माफी हासिल है, जो बर्लिन के लिए विरोध का एक पत्र भेजा।