चेचक, वेरियोला वायरस की वजह से होने वाला एक अति संक्रामक रोग है। 18वीं सदी के समापन वर्षों के दौरान इस रोग से प्रति वर्ष लगभग 400,000 यूरोपीय मारे गए। अनुमान है कि 20वीं शताब्दी के दौरान 300–500 मिलियन लोगों की मौत के लिए चेचक जिम्मेदार था। अभी बिल्कुल हाल ही में 1950 के दशक के आरंभिक दौर में दुनिया में प्रति वर्ष लगभग 50 मिलियन मामले सामने आते रहे। सम्पूर्ण 19वीं और 20वीं सदियों के दौरान सफल टीकाकरण अभियानों के बाद डब्ल्यूएचओ ने दिसंबर 1979 में चेचक की समाप्ति का प्रमाण दिया। चेचक, अब तक का सम्पूर्ण रूप से समाप्त एकमात्र मानव संक्रामक रोग है।