किस एकल एलबमों को 18 सितंबर 1978 को जारी किया गया। इन एलबमों के पीछे का विपणन आक्रमण अभूतपूर्व था। कासाब्लांका ने घोषणा की कि वह एलबम की कुल पांच मिलियन कापियां भेज रहा है और उन्होंने उसके विपणन में 2.5 अमेरिकी डौलर खर्च किये। चारों एकल एलबमों ने बिलबोर्ड एलबम चार्ट के शीर्ष 50 में अपना स्थान बनाया। हालांकि, इन एलबमों के लिए विशाल पूर्व-आर्डर के जल्द ही बाद उन्हें रिकार्ड कंपनी में वापिस भेजने का एक उतना ही विशाल प्रयास किया गया, जिसके बाद इन एलबमों पर छूट दी गई, यह तब किया गया जब एक बार बिक्री चोटी पर पहुँच चुकी थी। यह किस का पहला ऐसा एलबम भी था जो "खरीद-फरोख्त बिन" में दिखाई दे रहा था। चारों एकल एलबमों ने करीब इतनी कापियां बेचीं जितनी लव गन ने अकेले. चारों में से फ्रेहले का एलबम सबसे सफल रहा और उसे एक मात्र रेडियो शीर्ष 20 हिट में स्थान मिला .