दुनिया के बाकी हिस्सों में यूरोपीय खोजकर्ताओं और आबादियों के बीच होने वाले मुठभेड़ों से अक्सर असाधारण विषैलेपन की स्थानीय महामारियों की शुरुआत हुई थी। इस रोग से 16वीं सदी में कैनरी आइलैंड्स की सम्पूर्ण मूल जनसंख्या की मौत हो गई। 1518 में हिस्पैनियोला की आधी मूल जनसंख्या चेचक से मर गई। चेचक ने 1520 के दशक में मैक्सिको में भी तबाही मचाई, जिससे केवल टेनोक्टिटलान में सम्राट सहित 150,000 लोग मारे गए और 1530 के दशक में इसने पेरू में तबाही मचाई जिससे यूरोपीय विजेताओं को काफी सहायता मिली। खसरे से 1600 के दशक में और दो मिलियन मैक्सिकी मूल निवासियों की मौत हो गई। 1618-1619 में, चेचक ने मैसाचुसेट्स की खाड़ी में रहने वाले 90% मूल अमेरिकियों का सफाया कर दिया। 1770 के दशक के दौरान, चेचक से पैसिफिक नॉर्थवेस्ट में रहने वाले कम से कम 30% मूल अमेरिकियों की मौत हो गई। 1780-1782 और 1837-1838 चेचक महामारियों ने तबाही मचा दी और प्लेन्स इंडियंस की जनसंख्या में काफी कमी आ गई। कुछ लोगों का मानना है कि नई दुनिया की 95% मूल अमेरिकी जनसंख्या की मौत के पीछे पुरानी दुनिया के रोगों, जैसे - चेचक, खसरा और इन्फ्लूएंज़ा, का हाथ था। सदियों की समयावधि में यूरोपीय लोगों में इन रोगों के प्रति काफी अधिक प्रतिरक्षा विकसित हुई थी जबकि स्वदेशी लोगों में ऐसी कोई प्रतिरक्षा नहीं थी।