बैंड के सदस्यों के लिए, यह किस के बाहर अपना व्यक्तिगत संगीत स्टाइल और ढंग दर्शाने का एक मौका था और कुछ मामलों में समकालीन कलाकारों के साथ मिलकर रचना करने का. स्टेनली और फ्रेहले के एलबम किस द्वारा प्रयोग किये गए सफल हार्ड रॉक स्टाइल के काफी करीब थे जबकि क्रिस के एलबम में एक आर एंड बी स्टाइल दिखाया गया था और वह गाथागीतों से भरा हुआ था। सीमन्स का एलबम चारों में से सबसे संकलक था। उसमें हार्ड रॉक, गाथागीत, बीटलज़-प्रभावित पॉप दिखाया गया और उसका अंत "वेन यू विश अपोन अ स्टार" के सीधे कवर से किया गया। सीमन्स के कई सहयोगियों में एरोस्मिथ का जो पेरी, चीप ट्रिक का रिक नेल्सन, द डूबी ब्रदर्ज़ का जेफ़ "स्कंक" बेक्स्टर, डिस्को दीवा डोना समर, जेनिस इआन, हेलन रेडी, बॉब सिगर और उनकी उस समय की प्रेमिका चेर शामिल थे।