प्रतिजैविक-प्रतिरोधक सूक्ष्मजीव, जिन्हें कभी-कभी "सुपरबग" के रूप में संदर्भित किया जाता है, वर्तमान में अच्छी तरह से नियंत्रित की गई बीमारियों के पुनरागमन में योगदान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, परंपरागत प्रभावी उपचार के प्रतिरोधक तपेदिक के मामले, स्वास्थ्य पेशेवरों के लिए बहुत बड़ी चिंता के कारण बने रहते हैं। अनुमान है कि दुनिया भर में हर साल बहुऔषध-प्रतिरोधक तपेदिक के लगभग आधे मिलियन नए मामले सामने आते हैं। भारत के बाद चीन के बहुऔषध-प्रतिरोधक टीबी दर सबसे अधिक है। विश्व स्वास्थ्य संगठन की रिपोर्ट है कि दुनिया भर में लगभग 50 लाख लोग एमडीआर टीबी से संक्रमित है जिसमें से 79 प्रतिशत मामले तीन या तीन से अधिक प्रतिजैविकों के प्रतिरोधक हैं। 2005 में, संयुक्त राज्य अमेरिका में एमडीआर टीबी के 124 मामलों की सूचना मिली थी। 2006 में अफ्रीका में अत्यंत औषध-प्रतिरोधक तपेदिक की पहचान की गई थी और बाद में 49 देशों में इसके अस्तित्व का पता चला था जिसमें अमेरिका भी शामिल था। डब्ल्यूएचओ का अनुमान है कि हर साल एक्सडीआर-टीबी के मामलों लगभग 40,000 नए मामले सामने आते हैं।