एवियन फ्लू को फिर भी एक "विश्वमारी" के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जा सकता है, क्योंकि इसके विषाणु की वजह से फिर भी एक इन्सान से दूसरे इन्सान में अनवरत और कार्यक्षम संचरण नहीं हो सकता है। अब तक के मामलों में इस बात की पहचान हुई है कि इसका संचरण पक्षी से इंसानों में होता है लेकिन दिसंबर 2006 के आंकड़ों के अनुसार एक इन्सान से दूसरे इन्सान में होने वाले संचरण के बहुत कम प्रमाणित मामले सामने आए हैं। नियमित इन्फ्लूएंज़ा विषाणु, गले और फेफड़ों में अभिग्राहकों से संलग्न होकर संक्रमण की स्थापना करते हैं, लेकिन एवियन इन्फ्लूएंज़ा विषाणु, केवल इंसानों के फेफड़ों में गहराई में स्थित अभिग्राहकों से ही संलग्न हो सकते हैं जिसके लिए संक्रमित रोगियों से निकट, दीर्घकालीन संपर्क की जरूरत पड़ती है और इस प्रकार यह एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में होने वाले संचरण को सीमित करता है।