किस और औकोइन के प्लान के दूसरे भाग में बैंड का एक फिल्म में दर्शाया जाना शामिल था, जो कि इनकी छवि को जीवन से बड़े सूपर-हीरो के रूप में पक्का कर देगा। 1978 के वसंत में फिल्म बननी शुरू हो गई। हालांकि यह परियोजना बैंड के सामने अ हार्ड डे'ज़ नाईट और स्टार वार्ज़ के बीच एक संकरण के रूप में प्रस्तावित की गई, पर अंत परिणाम उम्मीद से कई गुना कम रहा। आलेख अनगिनत पुनर्लेखन से गुज़रा और बैंड फिल्म निर्माण प्रक्रिया से बहुत ज़्यादा परेशान हो गया। यह बताया गया है कि, क्रिस ने बाद के निर्माण में भाग लेने से मना कर दिया और इसीलिए उनकी लाइनों को पुनः डब करने के लिए एक मौखिक अभिनेता को रखना पड़ा. में शामिल थे।)