1933 में, हल फ्रैंकलिन डी रूजवेल्ट ने राज्य के सचिव नियुक्त किया गया, वह सार्वजनिक पद से सेवानिवृत्त होने तक वह 11 साल की सेवा कर्ते रहे। पतवार अपने कर्मचारियों के साथ -साथ, का मसौदा तैयार करने, संयुक्त राष्ट्र के निर्माण में और् संयुक्त राष्ट्र के चार्टर में मध्य 1943 अंतर्निहित शक्ति और वास्तुकार बने। खराब स्वास्थ्य की वजह से, उन्होंने नवंबर 1944 में राज्य के सचिव पद से इस्तीफा दे दिया। 1945 में, कोरडेल पतवार "संयुक्त राष्ट्र सह की शुरुआत" के लिए नोबेल शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया। हल वाशिंगटन, डीसी में 1955 में कई स्ट्रोक और दिल के दौरे के बाद पीड़ित की मौत हो गई, और एक बिशप का चर्च है जो वाशिंगटन नेशनल कैथेड्रल में अरिमथीया के सेंट जोसेफ की चैपल की तिजोरी में दफन है। अपने पत्र और अन्य यादगार जो घरों ब्रिड्स्टाउन, टेनेसी में उनके जन्मस्थान के पास स्थित एक कोरडेल हल संग्रहालय अब नहीं है।