पीत ज्वर, कई विनाशकारी महामारियों का एक स्रोत रहा है। न्यूयॉर्क, फिलाडेल्फिया और बॉस्टन जैसे सुदूर उत्तरी शहरों पर महामारियों की मार पड़ी थी। 1793 में, अमेरिकी इतिहास की सबसे बड़ी पीत ज्वर महामारियों में से एक की वजह से फिलाडेल्फिया में अधिक से अधिक 5,000 लोग मारे गए थे जो कुल जनसंख्या का लगभग 10प्रतिशत था। राष्ट्रपति जॉर्ज वॉशिंगटन सहित लगभग आधे निवासी शहर छोड़कर चले गए थे। माना जाता है कि 19वीं सदी के दौरान स्पेन में पीत ज्वर से लगभग 300,000 लोगों की मौत हुई थी। औपनिवेशिक काल में, मलेरिया और पीत ज्वर की वजह से पश्चिम अफ्रीका को "गोरे लोगों की कब्र" के नाम से पुकारा जाने लगा था।