पिछले 20 वर्षों में, स्टाफाइलोकॉकस ऑरियस, सेरेशिया मार्सेसेंस और एंटरोकॉकस सहित आम जीवाणुओं में वैनकॉमायसिन जैसी विभिन्न प्रतिजैविक दवाओं के साथ-साथ अमीनोग्लाइकोसाइड और सिफालोस्पोरिन जैसे प्रतिजैविक दवाओं के सम्पूर्ण वर्गों के प्रतिरोध का विकास हुआ है। प्रतिजैविक प्रतिरोधक जीव, स्वास्थ्य-सेवा सम्बन्धी संक्रमणों का एक महत्वपूर्ण कारण बन गए हैं। इसके अलावा, हाल के वर्षों में अन्य प्रकार से स्वस्थ व्यक्तियों में मेथिसिलिन-प्रतिरोधक स्टाफाइलोकॉकस ऑरियस की समुदाय-उपार्जित नस्लों की वजह से होने वाले संक्रमण कुछ ज्यादा ही हो रहे हैं। 