चेचक ने ऑस्ट्रेलिया की मूल जनसंख्या को तबाह कर दिया, जिससे ब्रिटिश औपनिवेशीकरण के आरंभिक वर्षों में लगभग 50% स्वदेशी आस्ट्रेलियाइयों की मौत हो गई थी। इससे न्यूजीलैंड के कई माओरी भी मारे गए। ज्यादा से ज्यादा 1848–49 के अंत में खसरा, काली खांसी और इन्फ्लूएंज़ा से 150,000 हवाई निवासियों में से अधिक से अधिक 40,000 निवासियों के मरने का अनुमान लगाया गया है। शुरू की बीमारियों, विशेष रूप से चेचक, ने लगभग ईस्टर द्वीप की मूल आबादी का सफाया कर दिया। 1875 में, खसरे से 40,000 से ज्यादा फिजी निवासियों की मौत हो गई जो जनसंख्या के लगभग एक तिहाई हिस्से के बराबर था। इस रोग ने अंडमान की आबादी को तबाह कर दिया। 19वीं सदी में आइनू आबादी काफी कमी आई, जिसके लिए काफी हद तक होकैडो में आकर बसने वाली जापानियों द्वारा लाए गए संक्रामक रोग जिम्मेदार थे।