थर्टी यर्स वॉर के दौरान, बूबोनिक प्लेग और सन्निपात ज्वर से लगभग 8 मिलियन जर्मनों का सफाया हो गया। इस रोग ने 1812 में रूस में नेपोलियन की ग्रांदे आर्मी के विनाश में भी एक प्रमुख भूमिका अदा की। फेलिक्स मार्कहम के अनुसार 25 जून 1812 को नेमान को पार करने वाले 450,000 सैनिकों में से 40,000 से भी कम सैनिकों ने एक पहचानयोग्य सैन्य गठन की तरह इसे फिर से पार किया था। 1813 के शुरू में नेपोलियन ने अपने रूसी घाटे को पूरा करने के लिए 500,000 सैनिकों की एक नई सेना खड़ी की। उस वर्ष के अभियान में नेपोलियन के 219,000 से अधिक सैनिक सन्निपात से मर गए। सन्निपात ने आयरिश आलू अकाल में एक प्रमुख कारक की भूमिका निभाई. प्रथम विश्व युद्ध के दौरान, सन्निपात महामारियों से सर्बिया में 150,000 से ज्यादा लोग मारे गए हैं। सन्निपात महामारी से1918 से 1922 तक रूस में लगभग 25 मिलियन लोग संक्रमित हुए थे और लगभग 3 मिलियन लोगों की मौत हुई थी। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान सोवियत युद्ध कैदी शिविरों और नाजी यातना शिविरों में सन्निपात से भी अनगिनत कैदियों की मौत हुई थी। नाज़ी हिरासत में 5.7 मिलियन में से 3.5 मिलियन से अधिक सोवियत युद्ध कैदियों की मौत हुई थी।