1938 में, हल मैक्सिकन विदेश मंत्री एडुआर्डो सूखी घास देर से 1920 के दशक की कृषि सुधारों के दौरान खेतों खो दिया है जो अमेरिकियों की भरपाई के लिए मेक्सिको की विफलता के विषय के साथ एक प्रसिद्ध संवाद में लगे हुए हैं। उन्होंने कहा कि मुआवजा ", शीघ्र पर्याप्त और प्रभावी 'होना चाहिए कि जोर दिया। मैक्सिकन संविधान ज़ब्त या राष्ट्रीयकरण के लिए मुआवजे की गारंटी हालांकि, अभी तक कुछ भी भुगतान किया गया था। सूखी घास मेक्सिको की जिम्मेदारी स्वीकार किया है, जबकि वह वहाँ है कि ने कहा, "कोई नियम सार्वभौमिक सिद्धांत रूप में स्वीकार कर लिया है और न ही तत्काल मुआवजे की अनिवार्य भुगतान करता है जो व्यवहार में बाहर किए गए ..." तथाकथित "हल फार्मूला 'के विषय में कई संधियों में अपनाया गया है निवेश अंतरराष्ट्रीय है, लेकिन विशेष रूप से ऐतिहासिक अन्य बातों के अलावा, मुआवजा मेजबान देश द्वारा और जब तक नागरिकों और के बीच समानता के रूप में वहाँ है कि तय किया जाना है कि पता चलता है जो केल्वो सिद्धांत की सदस्यता ली है जो लैटिन अमेरिकी देशों में, अभी भी विवादास्पद है विदेशियों और कोई भेदभाव, अंतरराष्ट्रीय कानून में किसी भी दावे नहीं किया जा सकता। हल सूत्र और केल्वो सिद्धांत के बीच तनाव अंतरराष्ट्रीय निवेश के कानून में अभी भी महत्व का है आज।