इन्फ्लूएंज़ा ए विषाणु उपप्रकार एच1एन1 की एक नई नस्ल के 2009 के प्रकोप ने इस चिंता को जन्म दिया कि एक नई विश्वमारी फ़ैल रही थी। अप्रैल 2009 के उत्तरार्द्ध में, विश्व स्वास्थ्य संगठन के विश्वमारी सतर्क स्तर में तब तक क्रमानुसार स्तर तीन से स्तर पांच तक वृद्धि होती रही जब तक कि 11 जून 2009 में यह घोषणा नहीं की गई कि विश्वमारी के स्तर को इसके सबसे ऊंचे स्तर, स्तर छः, तक बढ़ा दिया गया था। 1968 के बाद से यह इस स्तर की पहली विश्वमारी थी। 11 जून 2009 को विश्व स्वास्थ्य संगठन के महानिदेशक, डॉ॰ मार्गरेट चान, ने अपने बयान में इस बात की पुष्टि की कि एच1एन1 वास्तव में एक विश्वमारी है जिसके दुनिया भर में लगभग 30,000 मामलों के सामने आने की पुष्टि हो चुकी है। नवम्बर के आरम्भ में कथित विश्वमारी और मीडिया का ध्यान विलुप्त होने लगा और बहुत जल्द कई आलोचकों ने यह दावा करना शुरू कर दिया कि डब्ल्यूएचओ ने विश्वमारी के बारे में "तत्काल जानकारी" के बजाय "भय और भ्रम" का वातावरण उत्पन्न करके खतरों का प्रचार किया था।