जीवन और सरकारहल का जन्म ओलंपस, टेनेसी, जो अब पिकेट काउंटी, टेनेसी का हिस्सा है, लेकिन उस समय ओवरटन काउंटी का हिस्सा था के एक लॉग केबिन में हुआ था। वह एलिजाबेथ और विलियम पास्कल हल के बेटे थे। वह 19 साल की उम्र में क्ले काउंटी डेमोक्रेटिक पार्टी के निर्वाचित अध्यक्ष बने। सन् 1891 में, हल राष्ट्रीय नॉर्मल यूनिवर्सिटी में अपनी पढ़ाई करने के बाद में कंबरलैंड विश्वविद्यालय में कानून के कंबरलैंड स्कूल से स्नातक की उपाधि के पश्चात बार में भर्ती कराए गए। उन्होंने 1893-1897 के प्रतिनिधियों ने टेनेसी हाउस में सेवा की। स्पेनिश मूल के अमेरिकी युद्ध के दौरान, उन्होने टेनेसी स्वयंसेवी इन्फैंट्री के चौथे रेजिमेंट में एक कप्तान के रूप में क्यूबा में सेवा की। हल प्रतिनिधियों की संयुक्त राज्य सभा में 11 सालो तक सेवा की और 1913 और 1916 की संघीय आय कर कानून और 1916 के वंशानुक्रम कर को लिखा था। 1920 में एक चुनावी हार के बाद, हल ने डेमोक्रेटिक राष्ट्रीय समिति के अध्यक्ष के रूप में काम किया। वह 1930 में सीनेट के लिए चुने गए, लेकिन 1933 में राज्य के सचिव का नाम रखा जाने पर, उन्होने इस्तीफा दे दिया।