मलेरिया, कभी उत्तरी अमेरिका और यूरोप के अधिकांश भागों में काफी आम हुआ करता था जहां इसका अब कोई चिह्न नहीं है। रोमन साम्राज्य के पतन में मलेरिया का हाथ हो सकता है। इस रोग को "रोमन फीवर" के नाम से जाना जाने लगा था। दास व्यापार के साथ-साथ अमेरिकास में प्लाज्मोडियम फाल्सीपेरम की शुरुआत होने के समय यह उपनिवेशियों और स्वदेशी लोगों के लिए सच में एक खतरा बन गया था। मलेरिया ने जेम्सटाउन उपनिवेश को तबाह कर दिया और दक्षिण एवं मध्य-पश्चिम में नियमित रूप से तबाही मचाता रहा। 1830 तक यह पैसिफिक नॉर्थवेस्ट तक पहुंच गया था। अमेरिकी गृह युद्ध के दौरान, दोनों तरफ के सैनिकों में मलेरिया के 1.2 मिलियन से अधिकमामले सामने आए थे। 1930 के दशक में दक्षिणी अमेरिका में मलेरिया के लाखों मामले सामने आते रहे। 