विषाणुजनित रक्तस्रावी बुखार को जन्म देने वाले लासा बुखार, रिफ्ट वैली बुखार, मारबर्ग विषाणु, ईबोला विषाणु और बोलीवियाई रक्तस्रावी बुखार जैसे कुछ कारक अत्यंत संक्रामक और घातक रोग हैं जिनमें विश्वमारियों का रूप धारण करने की सैद्धांतिक क्षमता होती है। एक विश्वमारी का कारण बनने के लिए पर्याप्त कुशलतापूर्वक फैलने की उनकी क्षमता हालांकि सीमित है क्योंकि इन विषाणुओं के संचरण के लिए संक्रमित रोगवाहक के साथ निकट संपर्क की जरूरत पड़ती है और मौत या गंभीर बीमारी से पहले रोगवाहक के पास बहुत कम समय होता है। इसके अलावा, एक रोगवाहक के संक्रामक बनने और लक्षणों के हमले के बीच मिलने वाले थोड़े समय में चिकित्सीय पेशेवरों को तुरंत रोगवाहकों को संगरोधित करने और रोगजनक को कहीं और ले जाने से उन्हें रोकने का अवसर मिल जाता है। आनुवंशिक उत्परिवर्तन हो सकते हैं, जो बड़े पैमाने पर नुकसान पैदा करने की उनकी क्षमता को बढ़ा सकते हैं; इस प्रकार संक्रामक रोग विशषज्ञों के निकट अवलोकन का काफी महत्व होता है।