पहले भाग में किस के सदस्यों के चार एलबमों को एक साथ जारी करना शामिल था। हालांकि किस ने दावा किया है कि एकल एलबमों को बैंड के बीच बढ़ते हुए तनाव को ठीक करने के इरादे से निकाला गया था, पर उनके 1976 रिकार्ड अनुबंध में असल में चार एकल रिकार्ड्स की मांग राखी गई थी, जिसमें प्रत्येक की ग्रूप की पांच रिकार्ड प्रतिबद्धता के लिए एक आधे एलबम के रूप में गिनती की जा रही थी। जबकि प्रत्येक एलबम एक बिलकुल एकल प्रयास था लेकिन वह सभी किस एलबम के रूप में जारी और विपणन की गई . ऐसा पहली बार हुआ था कि एक रॉक बैंड के सभी वर्तमान सदस्यों ने एकल एलबमों को एक ही दिन जारी किया।