कई अलग-अलग घातक बीमारियों के आगमन की वजह से पुरानी दुनिया के साथ संपर्क स्थापित होने के बाद मूल अमेरिकी जनसंख्या तबाह हो गई थी। हालांकि रोगाणु युद्ध का केवल एक प्रलेखित मामला सामने आया है जिसमें ब्रिटिश कमांडर जेफ्री एमहर्स्ट और स्विस-ब्रिटिश अधिकारी कर्नल हेनरी बूके शामिल थे जिनके पत्र-व्यव्हार में फ़्रांसिसी और भारतीय युद्ध के अंतिम दौर में पिट किले की घेराबंदी के दौरान होने वाले पोंटियक विद्रोह के नाम से मशहूर होने वाली एक घटना के भाग के रूप में भारतीयों को चेचक-संक्रमित कम्बल देने वाले विचार का एक सन्दर्भ शामिल था। यह अनिश्चित है कि क्या इस प्रलेखित ब्रिटिश प्रयास ने सफलतापूर्वक भारतीयों को संक्रमित किया था।