2003 में यह चिंता सता रही थी कि अप्रारूपिक निमोनिया का सीवियर एक्यूट रेस्पिरेटरी सिंड्रोम नामक एक नया और अत्यंत संक्रमित रूप विश्वमारी का रूप धारण कर सकता है। यह एक किरीट विषाणु की वजह से होता है जिसे सार्स-कोवी नाम दिया गया है। विश्व स्वास्थ्य संगठन जैसे राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय स्वास्थ्य अधिकारियों की तेज कार्रवाई ने इसके संचरण को धीमा करने और अंत में इसकी श्रृंखला को तोड़ने में मदद की। एक विश्वमारी का रूप धारण करने से पहले इस स्थानीयकृत महामारियों का अंत कर दिया गया। हालांकि, इस रोग का नाश नहीं हुआ है। यह फिर से उभर सकता है। इसलिए अप्रारूपिक निमोनिया के संदिग्ध मामलों की निगरानी और सूचित करना जरूरी है।