सन्निपात को संघर्ष दौरान फैलने की पद्धति की वजह से इसे कभी-कभी "शिविर बुखार" कहा जाता है। क्रुसेड के दौरान उभरने वाले इस रोग का पहला प्रभाव 1489 में यूरोप में स्पेन में हुआ था। ग्रेनेडा में ईसाई स्पेनियों और मुसलमानों के बीच होने वाली लड़ाई के दौरान, 3,000 स्पेनी युद्ध में हताहत हुए और 20,000 स्पेनी सन्निपात के शिकार हो गए। 1528 में, फ़्रांस को इटली 18,000 सैनिकों को खोना पड़ा और स्पेनियों के हाथों इटली में अपना वर्चस्व भी खोना पड़ गया। 1542 में, बाल्कन में ऑटोमन से लड़ते समय सन्निपात से 30,000 सैनिकों की मृत्यु हो गई। 