डॉ फ्रांसिस्को कैस्टिलो नजेरा, फ्रैंकलिन डी रूजवेल्ट, मैनुअल केज़ोन, और जुलाई 1942 में राज्य कोरडेल हल के अमेरिकी विदेश से 26 संयुक्त राष्ट्र के झंडे। 1939 में, हल शरण की मांग 936 यहूदियों को ले जाने एसएस सेंट लुइस अस्वीकार करने के लिए राष्ट्रपति रूजवेल्ट की सलाह दी। हल के फैसले नाजी विध्वंस की पूर्व संध्या पर यूरोप के लिए वापस इन लोगों को भेजा। चक्कर में हल की भूमिका पर कुछ विवाद है। इन यहूदियों यूनाइटेड किंगडम में और महाद्वीपीय यूरोपीय देशों में शरण दी गई नाजियों से और क्यूबा और अमेरिका में प्रवेश से वंचित किए जाने के बाद बचने के लिए यूरोप भाग गए। नाजियों के बाद के वर्षों में पश्चिमी यूरोप पर आक्रमण के बाद बाद समूह की कई प्रलय के शिकार बन गए। बुद्धि के लिए, मोर्गेन्थौ और राज्य के सचिव कोरडेल पतवार के बीच इस विषय पर दो बातचीत कर रहे थे। 5 जून 1939 को पहली, 15:17 में, हल वे नहीं लौटने पतों था के रूप में यात्रियों को कानूनी तौर पर अमेरिका पर्यटक वीजा जारी नहीं किया जा सकता है कि यह स्पष्ट है कि मोर्गेन्थौ करने के लिए बनाया है। इसके अलावा, हल हाथ में इस मुद्दे क्यूबा सरकार और यात्रियों के बीच किया गया था कि यह स्पष्ट मोर्गेन्थौ करने के लिए बनाया है। अमरीकी प्रभाव में है, कोई भूमिका नहीं थी। 6 जून 1939 पर 3:54 पर दूसरी बातचीत में मोर्गेन्थौ जहाज था और वह इसे "इसके लिए तटरक्षक बल के लग रहे हैं करने के लिए उचित था" पूछा कि क्या जहां उन्हें पता नहीं था। पतवार वह क्यों यह नहीं कर सका कोई कारण नजर नहीं आया कि कह कर जवाब दिया। हल तो वह मोर्गेन्थौ जहाज समाचार पत्र में पाने के लिए खोज चाहेगा कि मुझे नहीं लगता था कि उसे बताया। मोर्गेन्थौ कहा। "नहीं, नहीं। अरे नहीं। वे बस-ओह, वे गश्ती काम करने के लिए एक विमान भेज सकते होगा। पत्रों में कुछ भी नहीं होगा।" पतवार "ओह, यह सब ठीक हो जाएगा।" जवाब दिया, सितम्बर 1940 में, प्रथम महिला इलीनर रूजवेल्ट श्रीमती रूजवेल्ट के प्रयासों के माध्यम से अमेरिका में प्रवेश करने के लिए वीजा प्राप्त करने के लिए एक पुर्तगाली जहाज, कान्ज़ा, पर सवार यहूदी शरणार्थियों की अनुमति देने के हल के इनकार बायपास करने के लिए एक और विदेश विभाग के अधिकारी के साथ चतुराई, यहूदी शरणार्थियों 11 सितंबर को उतरे 1940, वर्जीनिया में। एक ऐसी ही घटना में, अमेरिकी यहूदी रोमानियाई यहूदियों के सामूहिक हत्या को रोकने के लिए पैसे जुटाने के लिए मांग की। हालांकि, " युद्ध के समय में, संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर पैसे भेजने के लिए, दो सरकारी एजेंसियों हेनरी मोर्गेन्थौ तहत खजाना विभाग और सचिव कोरडेल हल। मोर्गेन्थौ के तहत विदेश विभाग रीलीज़- एक सरल पर हस्ताक्षर किया था पर हस्ताक्षर किए तुरंत। विदेश विभाग में देरी, देरी, और अधिक यहूदियों ट्रांसनिस्ट्रिया शिविरों में मर रहे थे, के रूप में देरी की। "