वांटेड के निर्माता मार्क मिलर ने फ़िल्म के लिए पूर्व कल्पित फुटेज को देखा और कहा कि इस फुटेज को देखने के बाद फ़िल्म के रूपांतरण के उनके उम्मीदों को जागृत कर दिया है। ग्राफिक नावल के नज़दीकी होने के रूप में मिलर ने इस फ़िल्म की फर्स्ट हाफ का वर्णन किया और साथ ही कहा कि फिल्म का अंत एक जैसा है हालांकि ग्राफिक नावल के सेटिंग को कहीं दूसरी जगह स्थापित किया गया था। श्रृंखला में से सुपर हीरो की वेशभूषा को निकाल दिया गया हालांकि वेसले गिब्सन और फॉक्स द्वारा चमड़े का पोशाक पहनना अपवाद था। विडंबना यह है कि ग्राफिक नावल लिखते समय मिलर का ही यह प्रयोजन था हालांकि वे और कलाकार J.G जोन्स भूल गए थे। उन्होंने कहा "मैं चाहता था कि उनके पास वे शक्तियां हों और सिर्फ शुरुआत के लिए उन पोशाकों का धारण करें लेकिन सिर्फ एक पैनल के लिए और फिर मैं भूल गया था।". मिलर ने ये भी कहा कि वे महा खलनायक मिथक को भी रखना चाहते हैं जो फ़िल्म में मूल कॉमिक को निर्धारित करता है। मिलर को कहानी में ज्यादा बदलाव से इंकार नहीं था जिसमें भाग्य का कथा चाप भी शामिल है जिसमें श्रृंखला के साथ मौत के आदेश जारी होते हैं और जो पूर्व निर्धारित लक्ष्य का विषय है। एंजेलीना जोली ने कहा कि फॉक्स को मर जाना चाहिए, उसने अपना विचार देते हुए कहा कि अगर उसे यह पता चल जाए कि उसने अधर्मी रूप से लोगों की हत्या की है और जो सही नहीं था तो उसे अपनी जान ले लेनी चाहिए। 