चित्रा 2 - Crosscurrent प्रवाह स्प्रे टॉवरएक विन्यास प्रतिधारा प्रवाह के अलावा, स्प्रे टावरों में प्रवाह या तो एक या विन्यास में cocurrent crosscurrent जा सकता है।Cocurrent प्रवाह स्प्रे टावरों में, एक ही दिशा में इनलेट गैस और तरल प्रवाह. क्योंकि गैस धारा तरल स्प्रे के खिलाफ नहीं "धक्का" करता है, वाहिकाओं के माध्यम से गैस वेग countercurrentflow स्प्रे टावरों में अधिक से अधिक हैं। नतीजतन, cocurrent प्रवाह स्प्रे टावरों प्रतिधारा प्रवाह स्प्रे टावरों निकास के प्रवाह की एक ही राशि के इलाज की तुलना में छोटे होते हैं। Crosscurrent प्रवाह स्प्रे टावरों में भी क्षैतिज स्प्रे स्क्रबर कहा जाता है, गैस और तरल प्रवाह दिशाओं में एक दूसरे सीधा करने के लिए। इस पोत में गैस क्षैतिज स्प्रे वर्गों के एक नंबर के माध्यम से बहती है। राशि और प्रत्येक अनुभाग में छिड़काव तरल पदार्थ की गुणवत्ता स्प्रे के अंतिम सेट में छिड़काव साफ तरल के साथ आमतौर पर, विभिन्न सकते हैं।