बैंड ने जून 1980 में क्रिस के प्रतिस्थापन के लिए दर्जनों लोगों के स्वर-परीक्षण किये और ब्रुकलिन से एक कम-ज्ञात ड्रमर-गिटारवादक-गायक पॉल केरेवेलो को चुना, जिनका मंच-नाम एरिक कार रखा गया। वह किस के पहले प्रतिस्थापन सदस्य थे। वह "फोक्स" मेकअप में एबीसी के किडज़ आर पीपल टू! में पेश किये गए और उन्होंने 25 जुलाई 1980 को न्यू यार्क शहर के पलाडिअम थिएटर में ग्रूप के साथ प्रारंभ किया। इस एलबम के समर्थन में यह किस का एक मात्र अमरीकी शो था। दूसरी ओर बैंड का 1980 का ऑस्ट्रेलिया और न्यू ज़ीलैंड का दौरा, इतिहास में उनका सबसे बड़ा दौरा रहा, क्यूंकि उन्होंने उस भीड़ के सामने प्रदर्शन किया जिन्होंने पहले से उनके प्रदर्शन के लिए पैसे दिए हुए थे और उन्हें प्रेस से ज़बर्दस्त सकारात्मक रिपोर्ट भी प्राप्त हुई। 