हमले के दिन, नहीं लंबे समय से यह शुरू हो गया था के बाद, हल उनके कार्यालय जापानी राजदूत किछीसबुरो नोमुरा और जापान के विशेष दूत सबुरो कुरुसु के बाहर एक चौदह-भाग संदेश से साथ हल देखने के लिए इंतजार कर रहे थे, जबकि यह जगह ले जा रहा था कि खबर मिली जापानी सरकार ने आधिकारिक तौर पर बातचीत में एक टूटने के अधिसूचित। एडमिरल एडविन टी लेटन, प्रशांत बेड़े के कमांडर के लिए समय मुख्य खुफिया अधिकारी पर, बताता है: "रूजवेल्ट 'औपचारिक रूप से उन्हें प्राप्त करने और ठंडे दिमाग से उन्हें बाहर धनुष को' छापे के बारे में उन्हें बता लेकिन नहीं करने की सलाह दी। वह चौदह-भाग संदेश का उनके प्रति पर नजर थी के बाद ", हल का गुस्सा आगे फट। 'सार्वजनिक सेवा के अपने सभी पचास वर्षों में,' वह मैं के साथ और अधिक भीड़ थी कि इस तरह के एक दस्तावेज कभी नहीं देखा है ', चकित राजनयिकों से कहा कुख्यात झूठ और विरूपण। ' हमले के बारे में बताया नहीं गया था, जो नोमुरा और कुरुसु, एक शर्मिंदा शराब की गरमी में खुद को बाहर झुकाया। एक विभाग के एक अधिकारी के दरवाजे बंद कर दिया, के रूप में हल उसकी सांस के तहत गुनगुन सुन ली 'कमीनों और पेशाब चींटियों।' 'हल फरवरी 1942 में बनाया युद्ध के बाद विदेश नीति पर सलाहकार समिति, की अध्यक्षता की। चार्ल्स डी गॉल का फ्री फ्रांसीसी बलों दिसंबर 1941 में दक्षिण न्यूफाउंडलैंड के सेंट पियरे और मिकेलॉन के द्वीपों पर कब्जा कर लिया है, तो हल एक बहुत ही कड़ा विरोध दर्ज कराया और फ्री तथाकथित "के रूप में भी गौलिसस्ट् नौसैनिक बलों के लिए बात कर के रूप में दूर चला गया फ्रेंच "। विची राज्यपाल है करने के लिए उनके अनुरोध को अमेरिकी प्रेस में मजबूत आलोचना के साथ मुलाकात की थी बहाल। द्वीपों द्वितीय विश्व युद्ध के अंत तक फ्री फ्रांसीसी आंदोलन के तहत बने रहे।