एस फ्रेहले, जो किस के नए संगीत निर्देशन से निराश हो चुके थे, दूसरे प्रदर्शन से अनुपस्थित रहे। बैंड के एक प्रत्यय एलबम रिकार्ड करने के फेसले से परेशान, उन्होंने एलबम के निर्माण में सक्रिय रूप से भाग नहीं लिया और केवल एक ट्रैक, "डार्क लाइट" में मुख्य कंठ संगीत दिया। उन्होंने अपने गिटार भाग विल्टन, कनेक्टीकट में अपने घर के स्टूडियो में रिकार्ड किये और डाक से एज्रिन को भेज दिए। फ्रेहले के लिए परेशानी कि एक और वजह यह थी कि पीटर क्रिस के प्रस्थान और कार के बराबर के भागीदार न रहने के कारण, वह ग्रूप के फ़सलों में अक्सर 2-1 से रह जाते थे। जून 1982 में, फ्रेहले के बैंड से प्रस्थान करने के बारे में समझौता किया गया, हालांकि उन्होंने आधिकारिक तौर पर दिसम्बर तक इसे छोड़ा नहीं और 1985 तक सीमन्स और फ्रेहले के साथ एक व्यापार भागीदार बने रहे।