एलबम साउंडट्रैक के रूप में एक ऐसी फिल्म के लिए प्रस्तुत किया गया जो कभी बनी ही नहीं, जिससे कथानक का अनुसरण करना मुश्किल हो गया। अपनी रिकार्ड कंपनी के पूर्व दर्शन के बाद एलबम के बारे में नकारात्मक फीडबैक प्राप्त करने के पश्चात, मामले को बदतर बनाने के लिए, किस ने संभवनीय एकल "द ओथ" और "अ वर्ल्ड विदाउट हीरोज़" पर बल देने के लिए कई देशों में रिकार्ड के ट्रैक अनुक्रम बदल दिए, जिसके कारण केवल श्रोताओं की पहले से अव्यवस्थित कथानक समझने की अक्षमता निश्चित हुई। एक बार जारी करने पर, द एल्डर के लिए प्रशंसकों की प्रतिक्रिया कठोर थी; वह गोल्ड पद हासिल करने में असमर्थ रहा और बिलबोर्ड एलबम चार्ट पर नंबर 75 पर रहा। 