विन्सेन्ट लिक इट अप के कवर पर दिखाई दिए और उन्हें मुख्य गिटार वादक के रूप में ख्याति प्राप्त हुई। विन्सेन्ट एलबम "फिट्स लाइक अ ग्लोव" के दस में से आठ गानों में सह-लेखक थे और "डांस आल ओवर योर फेस" सीमन्स ने अकेले लिखा था। अफवाह यह भी है कि विन्सेन्ट एलबम के गीतों की लीड को संपूर्णता रिकार्ड करते थे और सीमन्स विन्सेन्ट की रचनात्मक क्षमताओं का दमघोंटते हुए उन लीड में से उन भागों का चयन करते थे जो उन्हें गीतों के हिसाब से श्रेष्ठ लगते थे। स्पष्टतया, सीमन्स एक ज़्यादा मधुर ध्वनि और अनुभव चाहते थे जो किस के प्रशंसकों ने फ्रेहले के गिटार एकल में हमेशा सुना था और जिसके वह आदी थे। इसके अतिरिक्त, विन्सेन्ट के गिटार एकल के सीधे प्रसारण के दौरान उनका प्रदर्शन बंद कर दिया जाता था क्यूंकि स्टेनली और सीमन्स दोनों को लगता था कि विन्सेन्ट का लीड बहुत लंबा जाता है।