विन्सेन्ट मूल रूप से बैंड में अपना जन्म नाम प्रयोग करना चाहते थे, मगर जीन सीमन्स ने इसे इस आधार पर मना कर दिया कि यह सुनने में "काफी प्रजातीय" लगता है: विशेष रूप से सीमन्स के अनुसार "यह एक फल बेचने वाले जैसा लगता है"; सीमन्स ने यह तक कहा कि "उचित रूप से या अनुचित ढंग से, रॉक और रोल छवि के बारे में है". विन्सेन्ट ने फिर "मिक फ्यूरी" नाम का सुझाव दिया मगर यह भी मना कर दिया गया। बाद में सीमन्स ने सुझाव दिया कि नाम बदल कर विनी विन्सेन्ट रख दें। विन्सेन्ट ने किस के साथ एक पूर्ण सदस्य के रूप में जुड़ने के लिए सक्रिय रूप से खूब प्रयत्न करना शुरू कर दिया। उन गलतफहमियों के बावजूद जो सीमन्स और स्टेनली को उनके व्यक्तित्व के बारे में थी, विन्सेन्ट को बैंड में ले लिया गया। स्टेनली ने एक चरित्र, "द वारीअर" डिजाइन किया और विन्सेन्ट के लिए मेकअप एक मिस्र वासी आँख के आस पास केन्द्रित रहा। 