विन्सेन्ट का व्यक्तित्व स्टेनली और सीमन्स दोनों के साथ ही अच्छी तरह से जमा नहीं और क्रीचरज़ दौरे के अंत में उन्हें किस से निकाल दिया गया। लिक इट अप के लिए रिकॉर्डिंग शुरू होने से पूर्व उन्हें फिर से काम पर रखा गया क्यूंकि सीमन्स और स्टेनली को इतनी जल्दी कोई नया लीड गिटारवादक नहीं मिल पाया। एक बार फिर व्यक्तित्व मुद्दे उठने लगे और लिक इट अप दौरे के बाद विन्सेन्ट को निकाल दिया गया और उनके स्थान पर मार्क सेंट जॉन को रख लिया गया। 1997 में एलबम के पुनः वशीभूत होने तक क्रीचरज़ ऑफ़ द नाईट में विन्सेन्ट के काम को आधिकारिक तौर पर मान्यता प्राप्त नहीं हुई।