कोहरे सेन फ्रांसिस्को में एक नियमित विशेषता है। . एक उद्धरण गलत मार्क जुड़वां के लिए जिम्मेदार ठहराया "ठंडे सर्दियों मैं कभी खर्च किया जाता है सेन फ्रांसिस्को में एक गर्मी था," 56] सैन फ्रांसिस्को की जलवायु . पानी, सैन फ्रांसिस्को के मौसम से तीन तरफ से घिरा हुआ है जोरदार प्रशांत महासागर के ठंडे धाराओं जो उदारवादी तापमान के झूलों के लिए जाते हैं और छोटे मौसमी तापमान परिवर्तन के साथ एक उल्लेखनीय हल्के जलवायु निर्माण से प्रभावित . तापमान केवल 28 दिन एक वर्ष 75 ° से अधिक मई के शुष्क अक्टूबर की अवधि के लिए हल्के गर्म है। 64-70 ° एफ और 51-56 ° एफ . नवंबर की बरसात अप्रैल तक की अवधि 58-64 ° एफ और 46-51 ° एफ . औसत पर, वहाँ 67 बरसात के दिन एक वर्ष है और वार्षिक औसत वर्षा 20.4 इंच  हिमपात हो रहा है असाधारण दुर्लभ, के साथ केवल 10 उदाहरण 1852 के बाद से दर्ज की गई। आधिकारिक राष्ट्रीय मौसम सेवा के कार्यालय में दर्ज की गई उच्चतम तापमान 103 ° था 14 जून 2000 और. न्यूनतम तापमान 27 डिग्री दर्ज, 1932 था। गर्म, कैलिफोर्निया के इंटीरियर से उच्च दबाव हवा ठंडी उत्तरी प्रशांत कैलिफोर्निया वर्तमान के रूप में जाना महासागर के ऊपर कम दबाव हवा में खींच से शहर की विशेषता कोहरे कि अक्सर शहर के पश्चिमी आधा शामिल किया है और कभी कभी क्षेत्र में पूरे दिन की सबसे बनाता है देर और गर्मियों में वसंत. कोहरे कम देर से गर्मियों में और गिरावट के दौरान, जो वर्ष की हार्दिक महीने हो रहा है पूर्वी इलाकों में सुनाया. अपनी तेज तलरूप और समुद्री प्रभावित करती है, सैन फ्रांसिस्को अलग microclimates के एक भीड़ प्रदर्शन के कारण. शहर की भौगोलिक केंद्र में ऊंची पहाड़ियों शहर के विभिन्न भागों के बीच वार्षिक वर्षा में एक 20% विचरण लिए जिम्मेदार हैं। वे भी पड़ोस सीधे धूमिल और कभी कभी बहुत ठंडी हवा और सूर्यास्त जिले में अनुभवी स्थितियों से उनकी पूर्व की रक्षा के लिए, जो शहर के पूर्वी हिस्से में रहने के लिए, सैन फ्रांसिस्को sunnier है, स्पष्ट 260 दिनों की एक औसत के साथ और प्रति वर्ष केवल 105 बादल दिन. प्रमुख अमेरिकी शहरों में, सेन फ्रांसिस्को दैनिक ठंडे मतलब है, अधिक से अधिक है और जून, जुलाई और अगस्त के लिए न्यूनतम तापमान.