सैन फ्रांसिस्को शहर कैलिफ़ोर्निया में चौथी सबसे अधिक आबादी वाला शहर है और संयुक्त राज्य अमेरिका में 12 वीं सबसे अधिक आबादी वाला शहर है, एक 2008 808977 की अनुमानित जनसंख्या के साथ केवल कैलिफोर्निया में समेकित शहर काउंटी, . 46.7 वर्ग मील  सैन फ्रांसिस्को प्रायद्वीप के उत्तरी छोर पर एक भूमि क्षेत्र शामिल हैं, यह दूसरा सबसे अधिक घनी आबादी संयुक्त राज्य अमेरिका में बड़े शहर बनाने सेन फ्रांसिस्को है देश में 13 वीं सबसे बड़ा महानगरीय क्षेत्र के लिए लंगर, युक्त 4.3 मिलियन है और बड़ा सेन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र, 7.4 करोड़ लोगों का एक क्षेत्र के वित्तीय, सांस्कृतिक और परिवहन केंद्र है - 2010 के मौसम, सेन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ा 6 टेलीविजन बाजार स्थान पर था। 1776 में, स्पेनिश गोल्डन गेट पर एक किले की स्थापना की और एक साइट पर फ्रांसिस Assisi के लिए नाम मिशन 1848 में. कैलिफोर्निया गोल्ड रश तेजी से विकास की अवधि में शहर चलनेवाला, एक साल में जनसंख्या में वृद्धि से 1000 के लिए 25,000, और इस प्रकार यह सबसे बड़ा शहर में समय पर पश्चिम तट पर बदलने. तीन शहर के क्वार्टर के बाद 1906 में आए भूकंप और आग से नष्ट हो गया था, सैन फ्रांसिस्को जल्दी, बनाया गया था पनामा प्रशांत अंतर्राष्ट्रीय प्रदर्शनी नौ साल बाद होस्टिंग. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, सेन फ्रांसिस्को सेवा प्रशांत थिएटर करने के लिए बाहर शिपिंग के सदस्यों के लिए आरोहण के बंदरगाह था युद्ध के बाद सैनिकों के लौटने के, बड़े पैमाने पर अप्रवास के संगम, उदार दृष्टिकोण और अन्य कारकों प्यार की गर्मी के लिए नेतृत्व किया। और समलैंगिक अधिकार आंदोलन, संयुक्त राज्य अमेरिका में उदारवादी सक्रियता के एक केन्द्र के रूप में सैन फ्रांसिस्को जोड़नेवाला. आज, एक लोकप्रिय सेन फ्रांसिस्को अंतरराष्ट्रीय पर्यटन स्थल है, शहर में भी एक प्रमुख बैंकिंग और वित्त केन्द्र और 30 से अधिक अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थाओं का घर है, 21 के लिए है और में पंद्रहवीं जगह है शीर्ष बीस वैश्विक वित्तीय केंद्र