आगामी वर्षों में, शहर के एक वित्तीय राजधानी के रूप में अपने खड़े जम 1929 शेयर बाजार दुर्घटना के मद्देनजर में, विफल रही एक सेन फ्रांसिस्को आधारित बैंक नहीं वास्तव में, यह ग्रेट डिप्रेशन की ऊंचाई पर था कि सेन फ्रांसिस्को दो महान सिविल इंजीनियरिंग परियोजनाओं, साथ ही साथ सैन फ्रांसिस्को - Oakland बे ब्रिज और गोल्डन गेट ब्रिज का निर्माण, उन्हें 1936 में पूरा करने और 1937 में क्रमशः चलाया। यह इस अवधि में था कि Alcatraz, एक पूर्व सैन्य स्टॉकेड के द्वीप एक संघीय अधिकतम सुरक्षा जेल के रूप में अपनी सेवा शुरू हुई, अल कैपोन, जॉर्ज "मशीन गन" केली जैसे आवास कुख्यात कैदियों और रॉबर्ट फ्रेंकलिन Stroud, Alcatraz के Birdman . सैन फ्रांसिस्को बाद में एक विश्व मेले के साथ अपनी भव्यता आ मनाया, 1939-40 में गोल्डन गेट अंतर्राष्ट्रीय प्रदर्शनी, खाड़ी के बीच में खजाना द्वीप बनाने के लिए यह घर. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, Hunters प्वाइंट नौसेना शिपयार्ड गतिविधि का एक केंद्र बन गया है और किले मेसन सेवा संचालन के प्रशांत थिएटर करने के लिए बाहर शिपिंग के सदस्यों के लिए पोतारोहण के प्राथमिक बंदरगाह बन गया नौकरियों के विस्फोट में कई लोगों को, खासकर अफ्रीकी आकर्षित किया। दक्षिण से क्षेत्र के अमेरिकियों,. युद्ध के अंत के बाद, कई सैन्य सेवा से विदेश और नागरिकों, जो मूल रूप से रहने का फैसला काम आया था लौट कर्मियों. संयुक्त राष्ट्र के संयुक्त राष्ट्र के चार्टर का मसौदा तैयार पैदा किया गया था और 1945 में सैन फ्रांसिस्को में हस्ताक्षर किए और 1951 में, सैन फ्रांसिस्को की संधि आधिकारिक तौर पर जापान के साथ युद्ध समाप्त हो गया।