यूएसएस सेन फ्रांसिस्को 1942 में गोल्डन गेट ब्रिज के तहत द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, steams. शहरी 1950 और 1960 के दशक में परियोजनाओं की योजना बना व्यापक विनाश और पश्चिम की ओर पड़ोस के पुनर्निर्माण और नए freeways, जिसमें से केवल छोटे क्षेत्रों की एक श्रृंखला के नागरिक होने के नेतृत्व वाली विपक्षी द्वारा रोक से पहले बनाया गया था के निर्माण देखा Transamerica पिरामिड. था 1972 में पूरा हो, और 1980 में सैन फ्रांसिस्को की Manhattanization देखा व्यापक उच्च वृद्धि शहर विकास पोर्ट गतिविधि. ओकलैंड में ले जाया गया, शहर के औद्योगिक नौकरी खो शुरू किया और सेन फ्रांसिस्को के रूप में पर्यटन के लिए बारी है शुरू किया अपनी अर्थव्यवस्था का सबसे महत्वपूर्ण खंड. उपनगरों तेजी से विकास अनुभवी और सैन फ्रांसिस्को उल्लेखनीय जनसांख्यिकीय परिवर्तन आया और सफेद आबादी के बड़े वर्ग के रूप में शहर छोड़ दिया है, एशिया और लैटिन अमेरिका से आव्रजन के एक बढ़ती हुई लहर द्वारा supplanted.  इस अवधि के दौरान, सेन फ्रांसिस्को अमेरिका के counterculture के लिए एक चुंबक बने। मारो जनरेशन लेखकों सेन फ्रांसिस्को नवजागरण fueled और 1950 के दशक में उत्तरी समुद्र तट पर केन्द्रित पड़ोस हिप्पी 1960 के दशक में Haight-Ashbury करने के लिए flocked, 1967 के प्यार की गर्मी के साथ एक चोटी तक पहुंच गया। 1970 के दशक में शहर में समलैंगिक अधिकार आंदोलन का केंद्र एक शहरी समलैंगिक गांव के रूप में कास्त्रो के उद्भव के साथ, बन गया है, हार्वे दूध के पर्यवेक्षकों के बोर्ड के चुनाव और उनकी हत्या, मेयर जॉर्ज Moscone की, के साथ 1978 में 1989 के Loma Prieta भूकंप के विनाश और जीवन की हानि भर खाड़ी क्षेत्र के कारण होता है। सेन फ्रांसिस्को में, भूकंप गंभीर Marina और बाजार जिलों के दक्षिण में क्षतिग्रस्त संरचनाओं और क्षतिग्रस्त Embarcadero फ्रीवे के विध्वंस और क्षतिग्रस्त precipitated केंद्रीय फ्रीवे से ज्यादा है, शहर अपने ऐतिहासिक waterfront शहर को पुनः प्राप्त करने के लिए अनुमति देता है। के दौरान-com देर से 1990 के दशक के बूम, स्टार्टअप अर्थव्यवस्था invigorated कंपनियों डॉट. उद्यमियों और कंप्यूटर अनुप्रयोग डेवलपर्स के बड़ी संख्या में शहर में ले जाया गया, विपणन और बिक्री पेशेवरों द्वारा पीछा किया, सामाजिक परिदृश्य को बदलने के रूप में एक बार गरीब neighborhoods gentrified बन गया। जब 2001 में बुलबुला फट, इन कंपनियों के कई तह और अपने कर्मचारियों को छोड़ दिया, हालांकि उच्च प्रौद्योगिकी और उद्यमशीलता को सैन फ्रांसिस्को की अर्थव्यवस्था के mainstays बने हुए हैं। पहाड़ी जिस पर वे स्थित हैं मस्तक हिल, प्रशांत हाइट्स सहित के नाम हैं और रूसी हिल. शहर की भौगोलिक केंद्र के पास, शहर क्षेत्र के दक्षिण पश्चिम, कम घनी आबादी पहाड़ियों की एक श्रृंखला रहे हैं। Twin Peaks, एक शहर के सर्वोच्च अंक की पहाड़ियों पर आराम की एक जोड़ी, रूपों एक लोकप्रिय स्थान अनदेखी. सैन फ्रांसिस्को की tallest पहाड़, पर्वत डेविडसन, 925 फीट उच्च और एक 103 फुट लंबा 1934 में बनाया पार के साथ छाया हुआ है Sutro टॉवर, एक लाल बड़े और सफेद रेडियो और है टेलीविजन प्रसारण टॉवर. पास में San Andreas दोष और Hayward भूकंप गतिविधि के लिए ज्यादा जिम्मेदार हैं, हालांकि न तो शारीरिक रूप से शहर के माध्यम से ही गुजरता है। यह था San Andreas दोष जो फिसल गया और 1906 और 1989 में भूकंप के कारण होता है। मामूली भूकंप एक नियमित आधार पर होते हैं। प्रमुख भूकंपों का खतरा शहर के बुनियादी ढांचे के विकास में एक बड़ी भूमिका निभाता है। शहर में बार बार अपनी बिल्डिंग कोड उन्नत किया गया है, पुराने भवनों और अधिक नए निर्माण के लिए इंजीनियरिंग मानकों के लिए retrofits की आवश्यकता हालांकि, वहाँ अभी भी छोटे भवनों कि भूकंप के नुकसान के लिए संवेदनशील रहने के हजारों . सैन फ्रांसिस्को shoreline अपनी प्राकृतिक सीमाओं से परे हो गई है। Marina और Hunters प्वाइंट, साथ ही Embarcadero के बड़े वर्गों के रूप में पूरे पड़ोस, landfill के क्षेत्रों पर बैठो. खजाना द्वीप खाड़ी से dredged के साथ ही बे पुल के निर्माण के दौरान Yerba Buena द्वीप के माध्यम से tunneling से उत्पन्न सामग्री सामग्री से निर्मित किया गया था। ऐसे देश में भूकंपों के दौरान अस्थिर हो जाता है; परिणामी द्रवीकरण पर बनाया गया यह संपत्ति को व्यापक नुकसान का कारण बनता है, जैसा कि Marina जिले में 1989 के Loma Prieta भूकंप के दौरान evidenced था