सेंट जॉन के बोर्ड पर होने के साथ, किस ने 13 सितम्बर 1984 को सम्मोहक मेटल एलबम, एनिमलाइज़ जारी किया। एनिमलाइज़ ने लिक इट अप की सफलता का अनुसरण किया और एम टीवी पर अक्सर "हेवंज़ ऑन फायर" का वीडियो बजाये जाने के फलस्वरूप, एनिमलाइज़ उस दशक के दौरान अमेरिका में बैंड का सर्वश्रेष्ठ बिकने वाला रिकार्ड रहा. एलबम और उसके उत्तरवर्ती दौरे की सफलता के साथ, किस ने कुछ हद तक अपना पहले जैसा गौरव पुनः प्राप्त कर लिया था। सेंट जॉन, हालांकि, इस दौरे के दौरान जल्द ही प्रतिक्रियात्मक गठिया रोग से बीमार पड़ गए और उन्होंने केवल कुछ मुट्ठीभर प्रदर्शन ही किए. दिसम्बर 1984 में सेंट जॉन को किस से निकाल दिया गया और उनके स्थान पर ब्रूस कुलिक को रख लिया गया . कुलिक तीन साल से भी कम समय में किस के चौथे लीड गिटारवादक थे, लेकिन वह बारह साल तक बैंड के साथ रहे. सीमन्स और स्टेनली के इलावा सबसे लंबे निरन्तर कार्यकाल के साथ, कुलिक बैंड के सबसे लंबे समय तक चलने वाले सदस्यों में से एक थे, मगर उन्होंने कभी भी बैंड का प्रतिरूप मेक-अप नहीं पहना.