बैंड ने बॉब एज़रिन को उनकी 1990 की पहली एलबम का निर्माण करने के लिए एक बार फिर भरती करने का निर्णय लिया। इससे पहले की गंभीर रूप से रिकॉर्डिंग शुरू होती, तथापि, दुखान्त घटना हो गई। मार्च 1991 में, यह पाया गया कि एरिक कार के दिल में ट्यूमर था। इसे एक अप्रैल सर्जरी में सफलतापूर्वक हटा दिया गया, लेकिन जल्दी ही उनके फेफड़ों में और ट्यूमर पाए गए। कार को रसायन चिकित्सा दी गई और जुलाई में उन्हें कैंसर-मुक्त उच्चारित कर दिया गया। हालांकि, सितंबर में वह दो में से पहले दिमागी रक्त स्राव से प्रभावित हुए. 24 नवम्बर 1991 को 41 वर्ष कि आयु में उनकी मृत्यु हो गई .