"इतिहास में नहीं एक आधुनिक शाही शहर गया तो पूरी तरह से सैन. फ्रांसिस्को नष्ट कर दिया गया है।" - जैक लंदन के बाद 1906 में आए भूकंप और आग 35] और अधिक प्रयास करना खंडहर में, लगभग सभी शहर कोर सहित समकालीन रिपोर्ट खातों कि 498 लोगों को उनके जीवन खो दिया है, यद्यपि आधुनिक अनुमानों के कई हजारों में नंबर डालने के आधे से अधिक शहर के 400000 की आबादी. थे बेघर छोड़ दिया है। अस्थायी टेंट गांवों में अस्थायी तौर पर गोल्डन गेट में बसे शरणार्थियों पार्क, प्रेसिडियो, समुद्र तटों पर और दूसरी जगहों. पूर्व बे करने के लिए बहुत से स्थायी रूप से भाग गए।