ने 1915 में पनामा प्रशांत प्रदर्शनी में ललित कला पैलेस तेजी से पुनर्निर्माण किया गया था और एक भव्य पैमाने पर प्रदर्शन किया। कॉल को अस्वीकार करने के लिए पूरी तरह से सड़क मरम्मत ग्रिड, सैन Franciscans गति के लिए चुना Amadeo है Giannini इटली के बैंक, बाद में बैंक ऑफ अमेरिका के बनने से कई के लिए ऋण प्रदान की है, उन जिनकी आजीविका तबाह हो गया था। मस्तक हिल के मकान नष्ट भव्य होटल बन गया। सिटी हॉल भव्य Beaux कला शैली में फिर से गुलाब और शहर पनामा प्रशांत अंतर्राष्ट्रीय प्रदर्शनी में 1915 में अपने पुनर्जन्म मनाया. 