सितंबर 1998 में, फिर से एक हुए ग्रूप ने साइको सर्कस जारी किया। 1980 के अनमास्क्ड के बाद से मूल लाइनअप के साथ पहले एलबम के रूप में इसकी उपस्थिति के बावजूद, फ्रेहले और क्रिस का योगदान बहुत कम था। जबकि फ्रेहले और क्रिस की छवियां एलबम पर विशिष्टता से दिखाई गई हैं, बाद में बताया गया कि अधिकांश गिटार कार्य भविष्य बैंड सदस्य टॉमी थेयर और पूर्व सदस्य ब्रूस कुलिक द्वारा क्रियान्वित किया गया था। अधिकांश ड्रम के कार्य सत्र संगीतकार केविन वेलेंटाइन द्वारा संभाले गए। विवाद के बावजूद, एलबम को प्रथम प्रदर्शन में नंबर 3 का स्थान मिला, जो कि 2009 में सोनिक बूम के प्रथम प्रदर्शन में नंबर 2 का स्थान पाने से पहले, एक किस एलबम का उच्चतम स्थान था। शीर्षक ट्रैक को सर्वश्रेष्ठ हार्ड रॉक प्रदर्शन के लिए एक ग्रेमी नामांकन प्राप्त हुआ। साइको सर्कस दौरा 1998 हैलोवीन की रात को लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया के डोजर स्टेडियम में प्रारंभ हुआ और पूरे अमरीका में एफ एम रेडिओ पर प्रसारित किया गया। यह दूसरा सफल दौरा साबित हुआ और मंच कार्यक्रम में 3-डी दृश्य समाविष्ट करने वाला पहला दौरा होने के कारण एक एतिहासिक दौरा था।