1995 में, ग्रूप ने किसस्टोरी नामक किताब जारी की, एक 440-पृष्ठ, नौ-पाउंड की किताब जिसमें उस समय तक का ग्रूप का विस्तृत इतिहास था। उसी वर्ष, बैंड एक विशिष्ट और अच्छी तरह स्वीकार्य विश्व व्यापक किस कन्वेंशन दौरे पर गए। सम्मेलन सारे दिन के कार्यक्रम थे, जिनमें किस की मंच की विशिष्ट पोशाकें, उपकरण और स्मरणीय वस्तुएं प्रदर्शित की गई, किस कवर बैंड द्वारा प्रदर्शनियां और बैंड के कैरियर के हर चरण से किस वाणिज्य वस्तुएं बेचते हुए व्यापारी दिखाई दिए. किस सम्मेलनों में जीवंत दिखाई दिए, उन्होंने प्रश्न-उत्तर सत्र संचालित किये, स्वहस्त-लेख हस्ताक्षर किए और 2-घंटे का ध्वनिक सेट प्रदर्शित किया, जो मुख्यतः सहज प्रशंसक अनुरोधों का था। पहली अमेरिकी तिथि पर पीटर क्रिस "हार्ड लक वोमन" और "नथिन' टू लूज़" गाने के लिए किस के साथ मंच पर दिखाई दिए. यह पहली बार था की क्रिस ने लगभग 16 सालों में बैंड के साथ सार्वजनिक रूप से प्रदर्शन किया।