एमटीवी अनप्लग्ड पर प्रदर्शन करने के लिए 9 अगस्त 1995 को किस संगीतकारों की लंबी लाइन में शामिल हो गए। बैंड ने क्रिस और फ्रेहले को संपर्क किया और उन्हें कार्यक्रम में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया। सेट के अंत में दोनों कई गानों के लिए मंच पर किस के साथ शामिल हुए - "बेथ," "2000 मैन," "नथिन' टू लूज़" और "रॉक एंड रोल आल नाईट." अनप्लग्ड उपस्थिति ने महीनों के लिए विचार में डाल दिया कि किस के मूल लाइनअप के संभव पुनर्मिलन पर कार्य चल रहा है। अनप्लग्ड संगीत-समारोह के बाद के सप्ताहों में, हालांकि, बैंड रिवेंज की निरंतरता रिकार्ड करने के लिए तीन साल में पहली बार अपने स्टूडियो में वापस लौटा. Carnival of Souls: The Final Sessions फरवरी 1996 में पूर्ण हुआ, मगर इसका रिलीज लगभग दो वर्षों के लिए विलंबित किया गया। एलबम की अवैधानिक प्रतियां प्रशंसकों के बीच व्यापक रूप से परिचालित हुई.