हाल में फिर से मिले किस को दर्शाता पहला सार्वजनिक संगीत समारोह इरविन, कैलिफोर्निया में वार्षिक के आर ओ क्यू विनी रोस्ट के लिए 15 जून को हुआ एक घंटा लंबा जोश-भरा शो था, जिसके दौरान बैंड ने इरविन मेडोज़ एम्फीथिएटर का मंच लगभग सुलगा दिया. 28 जून को, डेट्रोइट, मिशिगन में टाइगर स्टेडिअम में किस अलाइव/विश्वव्यापी दौरा 39,867 प्रशंसकों की भीड़ के सामने शुरू किया गया। ग्यारह महीने से अधिक चलने वाले इस दौरे में 192 शो हुए और 43.6 मिलियन डॉलर कमाए गए, जिसने किस को 1996 का शीर्ष-ड्राइंग कॉन्सर्ट प्रदर्शन था। 13737 की औसत उपस्थिति ग्रूप के इतिहास में सर्वोच्च है।