किस ने 19 मई 1992 को रिवेंज जारी किया। इसमें एक ज़्यादा पतली, अधिक सख्त-धार वाली ध्वनि पेश की गई, जैसा कि पहले एकल, "अनहोली" में संकेतिक किया गया है। एक आश्चर्यजनक चाल में, किस ने गाना लिखने के कार्य के लिए विनी विन्सेन्ट कि मदद सूचीयन की. एलबम प्रारंभ में शीर्ष 10 में आई और गोल्ड बन गई। सितंबर 1992 में एक अमेरिकी क्षेत्र दौरा शुरू करने से पहले, 1992 के वसंत में किस अमरीका के एक संक्षिप्त दौरे पर सम्मिलित हुआ। किस ने अलाइव III के जारी होने के साथ अनुसरण किया, जो रिवेंज दौरे के दौरान रिकार्ड किया गया था। चार दिन बाद, किस को हॉलीवुड में रॉकवाक ऑफ़ फेम में भर्ती किया गया।