अगले महीने ग्रूप ने विश्व चैम्पियनशिप कुश्ती के साथ सहयोग में काम किया और द किस डेमन नामक एक किस-प्रकरण पहलवान प्रस्तुत किया, जिसका चेहरा सीमन्स के समान चित्रित किया गया था। इस पात्र को पेश करने के लिए ग्रूप ने डबल्यू सी डबल्यू मंडे नाइट्रो पर "गोड ऑफ़ थंडर" का सीधा प्रसारित होने वाला प्रदर्शन किया। बैंड को एक-रात, एक-गाने के प्रदर्शन के लिए $ 500,000 मिले. यह पात्र क्षणिक था क्यूंकि उसी साल सितंबर में जब उनके प्रमुख एरिक बिस्चोफ़ को कार्य से मुक्त किया गया तब डबल्यू सी डबल्यू ने किस से सभी बन्धन ख़त्म कर दिए.