फेयरवेल दौरे से पूर्व यह दावा करने के बावजूद कि यह ग्रूप का अंतिम दौरा होगा, किस ने 2003 में एरोस्मिथ के साथ एक सह-शीर्षक दौरे की घोषणा की. फ्रेहले ने घोषणा की कि बैंड से उनका प्रस्थान स्थायी था, यह कहते हुए कि उन्हें विशवास था यह फेयरवेल दौरा किस का अंतिम दौरा होगा और वह एरोस्मिथ के साथ काम नहीं करना चाहते थे। वह स्थायी रूप थेयर से बदल दिए गए, क्योंकि किस ने एक पुनर्मिलन के बाद के चरण में कदम रखा जहा बैंड को आसानी से एक नए लाइन-अप में आते हुए देखा गया, जिसमें स्थायी रूप से थेयर "स्पेस एस" के रूप में और सिंगर "द कैटमैन" के रूप में दिखाई दिए. इस दौरे पर, जिसमें अभी भी पीटर क्रिस उपस्थित थे, ग्रूप ने $ 1000 अमरीकी डालर की लागत वाले सबसे महंगे पैकेजों के साथ "प्लैटिनम" टिकेट पैकेज पेश किया। इस पैकेज में पहली पांच पंक्तियों में एक सीट, प्रदर्शन के बाद किस के साथ थोड़ा मिलना-मिलाना और बैंड के साथ एक फ़ोटो खींचाना शामिल था। 2003 में इस दौरे ने $64 मिलियन अमेरिकी डौलर से अधिक कमाए, जो उस वर्ष के लिए नंबर 7 के स्थान पर था।