6 मार्च 2002 को, किस ने ट्रेलानी, जमैका के एक रिसोर्ट में एक निजी संगीत समारोह प्रदर्शित किया। फ्रेहले, जो अब अनुबंध के तहत नही थे उन्होंने ग्रूप के साथ प्रदर्शन नहीं किया। वह टॉमी थेयर से प्रतिस्थापित किये गए थे, जिन्होंने किस के साथ अपने पहले सीधे प्रसारित होने वाले प्रदर्शन में फ्रेहले का स्पेसमैन मेक-अप और पोशाक पहना. उस महीने, बैंड ने अमरीकी हास्यमय शो दैट '70s शो पर एक उपस्थिति दी. "दैट '70s किस शो" प्रकरण अगस्त 2002 में प्रसारित हुआ। थेयर ने अप्रैल 2002 में फिर से ग्रूप के साथ प्रदर्शन किया, जब किस ने 3 मई को प्रसारित होने वाले डिक क्लार्क के अमेरिकन बैंडस्टैंड 50th एनिवर्सरी शो पर पेशी के लिए "डेट्रोइट रॉक सिटी" प्रदर्शित किया।