चौदहवीं सेना एक बहुराष्ट्रीय सेना थी जिसका निर्माण कॉमनवेल्थ देशों की यूनिटों, भारतीय सेना की यूनिटों के साथ-साथ ब्रिटिश यूनिटों से हुआ था और इसमें 81वें, 82वें और 11वें अफ़्रीकी डिवीजनों का भी महत्वपूर्ण योगदान था। इसे अक्सर "भूली बिसरी सेना" के रूप में संदर्भित किया जाता था क्योंकि बर्मा अभियान में इसके ऑपरेशनों को समकालीन प्रेस ने नजरअंदाज कर दिया था और युद्ध के बाद काफी लंबे समय तक यूरोप की समरूपी रचनाओं की तुलना में यह अधिक अस्पष्ट बना रहा. इसका गठन 1943 में लेफ्टिनेंट जनरल विलियम स्लिम की कमान के अधीन किया गया था। चौदहवीं सेना युद्ध के दौरान सबसे बड़ी कॉमनवेल्थ सेना थी जिसमें 1944 के अंत तक लगभग एक मिलियन सैनिक थे। कई बार विभिन्न अवसरों पर सेना को चार सैन्यदल सौंपे गए: IV सैन्यदल, XV भारतीय सैन्यदल, XXXIII भारतीय सैन्यदल और XXXIV भारतीय सैन्यदल.