4 दिसम्बर 2001 को किस एनएआरएएस न्यू यार्क चैपटर पर नैशनल अकादमी ऑफ़ रिकार्डिंग आर्ट्स एंड साइंसिज़ हीरोज़ अवार्ड सेरेमनी के कीर्तिकरों में से एक थे। एनएआरएएस के पूरे अमरीका में 12 चैपटर हैं और इसीलिए पूरे साल में 12 समारोह होते हैं, जिसमें प्रत्येक कीर्तिकर अपने घर के सबसे पास के चैपटर द्वारा सम्मानित किए जाते हैं। यह सम्मान प्राप्त करने पर, जो एनएआरएएस ने "रिकार्डिंग अकादमी होनोर्ज़" पुनः नामित किया है, किस को लाइफटाइम अचीवमेंट ग्रैमी अवार्ड के ठीक बाद सफलतापूर्वक एनएआरएएस का दूसरा-सर्वोच्च सम्मान प्राप्त हुआ है।