स्टेनली ने 24 अक्टूबर 2006 को अपना दूसरा एकल एलबम, लिव टू विन जारी किया और उसके समर्थन में एक संक्षिप्त एकल दौरा किया। उसी वर्ष 31 अक्टूबर को ग्रूप ने Kissology Volume One: 1974–1977 जारी किया, जो दस संभव डीवीडी सेट्स में से पहला था, जिसमें पूरे संगीत-समारोह का फुटमाप, साक्षात्कार और पहली कभी न देखे गए दृश्य थे। जनवरी 2007 से, सेट को अमेरिका में 5X प्लैटिनम प्रमाणित किया गया है। एक दूसरा खंड 14 अगस्त 2007 को जारी किया गया था। यह 24 अक्टूबर को आर.आई.ए.ए. द्वारा 6X प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। जो अंतिम प्रवेश प्रतीत हुआ, "किसोलोजी खंड तीन: 1992-2000", वह 18 दिसम्बर 2007 को जारी किया गया और आर.आई.ए.ए. द्वारा 8X प्लैटिनम प्रमाणित किया गया। 2008 की गरमियों में नॉर्वेगियन संचार के साथ एक साक्षात्कार में स्टेनली ने ज़ोर दिया कि अभी और भी खंड आने बाकी हैं, मगर कोई विस्तृत सूचना नहीं दी गई है। अप्रैल 2007 में, किस के साथ फिर से दुःखद घटना हुई। उनके पूर्व गिटारवादक की मार्क सेंट. जॉन, 51 साल की आयु में दिमागी रक्त स्राव से मृत्यु हो गई। 1984 में किस से निकाले जाने के बाद सेंट. जॉन ने क्षणिक सम्मोहक मेटल ग्रूप संगठित किया था वाईट टाइगर. 1990 में, उन्होंने कुछ समय के लिए पीटर क्रिस के साथ मिलकर द कीप नामक बैंड में काम किया, जिसने केवल एक ही बार प्रदर्शन किया और कोई रिकॉर्डिंग जारी नहीं की। बाद के वर्षों में सेंट जॉन व्यापक रूप से सार्वजनिक दृश्य से बाहर निकल गए, लेकिन किस प्रशंसक सम्मेलनों में वह कभी कभी दिखाई देते थे। हालांकि किस 1999/2000 से रॉक एंड रोल हॉल ऑफ़ फेम में प्रतिष्ठापन के लिए योग्य है, लेकिन वह 2009 तक नामित नहीं किये गए। जबकि यह रोक कुछ प्रशंसकों को अप्रसन्न करती है, स्टेनली और सीमन्स कहते हैं कि यह उनके लिए निरर्थक है। तथापि, करीब 200 किस प्रशंसकों ने 5 अगस्त 2006 को ] में हॉल ऑफ़ फेम के सामने एक विरोध रैली आयोजित की। यह पहला ज्ञात आयोजित प्रदर्शन था जो हाल में एक बैंड का प्रवेश मांगने के लिए किया गया था। 15 दिसम्बर 2009 को यह घोषणा की गई कि किस हॉल के 2010 कलाकारों में नहीं होंगे। किस प्रशंसक इस बात से खुश नहीं थे कि ABBA नियुक्त किये गए बैंड में था, उनका तर्क था कि ABBA रॉक बैंड नहीं था। प्रशंसकों के विरोध के बावजूद हॉल अपने निर्णय पर अटल रहा। 2007 में, प्लैटिनम स्टूडियो के साथ मिलकर किस कोमिक्स ग्रूप ने बैंड को पेश करते हुए एक नई कोमिक पुस्तक श्रृंखला जारी की। "किस 4K: लेजेंडज़ नेवर डाई" नामित पहला अंक एक नियमित रूप के आकार में बाहर आया और एक विशाल '1.5 x 2.5' आकार, ने डिसट्रोयर संस्करण को डब किया। मध्य सितंबर में किस विसटर में प्रदर्शन करने के लिए निर्धारित थे, लेकिन संगीत समारोह की योजनाएं अगस्त के अतिकाल में पासपोर्ट समस्याओं के कारण रद्द कर दी गई। 250px|थंब |राईट |स्टॉकहोम में किस 2008 2008 में बैंड को प्रगति करते हुए देखा गया, लगभग एक दशक के लिए यूरोप में अपना पहला उचित दौरा करते हुए. 30 जनवरी 2008 को गिटारवादक और गायक पॉल स्टेनली ने पुष्टि की कि किस यूरोप, ऑस्ट्रेलिया और न्यूज़ीलैंड में एरिना तथा स्टेडिअम शो करते हुए दौरा करते हुए किस अलाइव/35 विश्व दौरा आरम्भ करेगा। 16 मार्च 2008 को, किस ने मेलबोर्न ग्रैंड प्रिक्स सर्कट -मेलबोर्न, ऑस्ट्रेलिया पर फॉर्मूला 1 आई एन जी ऑस्ट्रेलियन ग्रैंड प्रिक्स बंद किया और साथ ही इस दौरी के भाग के रूप में ब्रिस्बेन और सिडनी में प्रदर्शन किया। किस ने Rock2Wgtn में प्रदर्शन किया वेलिंगटन, न्यू ज़ीलैंड में 22 और 23 मार्च को आयोजित दो-दिन का समारोह, एक समारोह जिसमें ओज़ी ओस्बोर्न, वाईटस्नेक, पोइज़न पोइज़न, एलिस कूपर, लोर्डी, सोनिक अल्टर एंव सिम्फनी ऑफ़ स्क्रीम्ज़ भी दिखाई दिए और "लोर्ड ऑफ़ द रिंग्ज" और "किंग कोंग" से प्रसिद्ध होने वाले डबल्यू ई टी ए वर्कशॉप द्वारा विशेष प्रभाव दिए गए।