 पूरी 2008 की गर्मियों के दौरान, किस ने समारोहों और साथ ही अपने शो को शीर्ष पंक्ति में रखा और करीब 400 000 लोगों के रिकार्ड श्रोताओं के लिए प्रदर्शन किया। इस दौरे के एक भाग के रूप में किस ने 13 जून को डोनिंगटन इंगलैंड में डाउनलोड समारोह को शीर्ष पंक्ति में रखा। तीन दिन बाद वह निज्मेजेन, नीदरलैंड्स में एरो रॉक महोत्सव के मुख्य समाचार में आये। 28 जून को, किस डेस्सल बेल्जियम में ग्रासपोप मेटल मीटिंग में मुख्य समाचार में आये। यह 'अलाइव 35' दौरे के यूरोपीय लेग में आखिरी शो था। सोमवार, 4 अगस्त किस ने दौरे के एक भाग के रूप में स्ट्र्जिस मोटरसाइकल रैली में रोकिन' द रैली में बजाया. दक्षिण डकोटा के गवर्नर माइक राउंड ने घोषित किया कि 4 अगस्त 2008 दक्षिण डकोटा में "किस रॉक एंड रोल डे" होगा। सितम्बर 2008 में, दोनों जीन सीमन्स और पॉल स्टेनली ने इन अफवाहों की पुष्टि की कि किस अलाइव/35 दौरा 2009 में उत्तरी अमेरिका के एक बड़े दौरे के साथ जारी रहेगा. ==="सोनिक बूम" ==== Deleted image removed: 