स्टेग्नोग्राफ़ी के अभिलिखित प्रथम उपयोग को 440 ई.पू. में खोजा जा सकता है, जब हीरोडोटस ने द हिस्टरीस ऑफ़ हीरोडोटस में स्टेग्नोग्राफ़ी के दो उदाहरणों का उल्लेख किया था। डीमरेटस ने मधुमक्खी द्वारा उत्पादित मोम के फलक को मोम की तख्ती पर लगाने से पहले, उसकी लकड़ी के पृष्ठाधान पर सीधे लिख कर, ग्रीस पर होने वाले भावी हमले के बारे में चेतावनी भेजी थी। उन दिनों मोम की तख़्ती का आम तौर पर उपयोग, पुनः प्रयोज्य लेखन पृष्ठ के रूप में होता था, जो कभी-कभी आशुलिपि के लिए इस्तेमाल किया जाता था। एक अन्य प्राचीन उदाहरण है हिस्टीइयस का, जिसने अपने सबसे भरोसेमंद दास के सिर को मुंडाया और उस पर एक संदेश को गोदा. उसके बाल उगने के बाद संदेश छिप गया। उसका उद्देश्य फारसियों के खिलाफ़ बग़ावत को भड़काना था।