स्टेग्नोग्राफ़ी में कंप्यूटर फ़ाइलों के भीतर सूचना का छिपाव भी शामिल है। डिजिटल स्टेग्नोग्राफ़ी में, इलेक्ट्रॉनिक संचार के अंदर दस्तावेजी फ़ाइल, छवि फ़ाइल, प्रोग्राम या प्रोटोकॉल जैसे एक परिवहन परत के अंदर स्टेग्नोग्राफ़िक संकेत-पद्धति शामिल हो सकती है। अपने बड़े आकार के कारण स्टेग्नोग्राफ़िक संचरण के लिए मीडिया फ़ाइल आदर्श हैं। एक सामान्य उदाहरण के रूप में, एक प्रेषक एक अहानिकर इमेज फ़ाइल के साथ शुरूआत कर सकता है और हर 100वें पिक्सेल के रंग को वर्णमाला के अक्षर के अनुरूप समायोजित कर सकता है, जहां बदलाव इतना सूक्ष्म हो सकता है कि उसे ध्यानपूर्वक ना देखने वाले की नज़र उस पर पड़ने की संभावना नहीं रहती.