सीनाई पर्वत चट्टानों का विकास अरब-न्युबियन शील्ड ) के विकास के अंतिम चरण में हुआ था। सीनाई पर्वत एक वृत्ताकार जटिल संरचना को दर्शाता है जिसमे क्षारीय ग्रेनाईट पत्थर ज्वालामुखीय चट्टानों सहित विविध प्रकार की चट्टानों में गड़े हुए हैं। ये ग्रेनाइट पत्थर साइनोग्रेनाइट से ले कर क्षारीय फेल्ड्सपर ग्रेनाइट जैसी विभिन्न संरचनाओं में उपलब्ध हैं। ज्वालामुखीय चट्टानें क्षारीय से ले कर अत्यधिक क्षारीय हैं और वे अपने सतही प्रवाह एवं विस्फोट तथा उपज्वालामुखीय लाल पत्थरों द्वारा पहचानी जाती हैं। आम तौर पर, सीनाई पर्वत में दिखने वाली चट्टानों की प्रकृति यह दर्शाती है कि इनकी उत्पत्ति विभिन्न गहराईयों से हुई है।