रॉक द नैशन दौरे के समापन के बाद, किस ने कई सालों तक केवल छिटपुट रूप से प्रदर्शन किये. ग्रूप ने 2005 में दो शो प्रदर्शित किये और 2006 में छह अन्य. 2006 के चार शो जापान में जुलाई संगीत समारोह थे, जिनमें दो तिथियाँ 2006 उडो संगीत समारोह में एक शीर्षक प्रदर्शन के रूप में शामिल थीं। किस ने चार जुलाई 2007 संगीत समारोह प्रदर्शित किये, जिनमें से तीन हिट 'एन रन दौरे के नाम से डब किये गए। 27 जुलाई को अंतिम शो से पूर्व, स्टेनली को एक अत्यंत तेज धड़कन की वजह से अस्पताल में भर्ती किया गया। उनकी अनुपस्थिति में, किस ने पहली बार संगीत समारोह में एक तिकड़ी के रूप में प्रदर्शन किया। ग्रूप के साथ उनके उस समय तक के 34 साल के कार्यकाल के दौरान यह पहला किस संगीत समारोह था जिस पर स्टेनली अनुपस्थित रहे.