2004 के ग्रीष्मकालीन के दौरान, किस ने अपने प्रारंभिक प्रदर्शन में पोइज़न प्रदर्शित कर के रॉक द नैशन 2004 विश्व दौरे पर शीर्षक पंक्ति बनाई. दौरा अगस्त में मेक्सिको शहर में एक पूरी तरह भरे हुए शो के साथ समाप्त हुआ। दौरे की चयनित तिथियाँ रॉक द नैशन लाइव! कॉन्सर्ट डीवीडी, के लिए फिल्माई गई, जो 13 दिसम्बर 2005 को जारी की गई। स्टेनली, जो अपने कूल्हे की बढ़ती हुई मुश्किल का सामना कर रहे थे, इस दौरे के दौरान उन्हें अपनी गतिशीलता सीमित रखनी पड़ी. वह पहले से ही कूल्हे के दो ऑपरेशन करवा चुके थे और भविष्य में और करवाने की भी संभावना थी।