स्टेग्नोग्राफ़ी, गुप्त संदेश कुछ इस तरीक़े से लिखने की कला और विज्ञान है कि प्रेषक और अभीष्ट प्राप्तकर्ता के अलावा किसी और को संदेश के अस्तित्व के बारे में संदेह नहीं होता, जो कि अस्पष्टता के माध्यम से एक सुरक्षा है। स्टेग्नोग्राफ़ी शब्द मूलतः ग्रीक भाषा का है, जिसका अर्थ है "प्रच्छन्न लेखन" . इस शब्द का पहला अभिलिखित प्रयोग, 1499 में जोहान्स ट्राइथीमियस द्वारा अपनी पुस्तक स्टेग्नोग्राफ़िया में दर्ज मिलता है, जो कि जादू की पुस्तक के रूप में प्रच्छन्न, क्रिप्टोग्राफ़ी और स्टेग्नोग्राफ़ी पर शोध-प्रबंध था। आम तौर पर, संदेश कुछ और तरह से मौजूद रहते हैं: चित्र, लेख, शॉपिंग सूचियां, या कुछ अन्य सह-पाठ और, आदर्श रूप से, गुप्त संदेश, एक निजी पत्र के दृश्य लाइनों के बीच अदृश्य स्याही में हो सकता है।