बड़ा आवरण संदेश छिपे संदेश के सापेक्ष होगा, आसान यही होगा कि उत्तरवर्ती को छिपा दें। इस वजह से, इंटरनेट और अन्य संचार मीडिया में संदेश छुपाने के लिए डिजिटल तस्वीरों का उपयोग किया जाता है। यह स्पष्ट नहीं है कि वास्तव में सामान्य तौर पर इसका कितना इस्तेमाल होता है। उदाहरण के लिए: एक 24 बिट के बिटमैप में प्रत्येक पिक्सेल में तीन रंगों के मान हर एक का प्रतिनिध्त्व करते 8 बिट होंगे। यदि हम सिर्फ नीले पर विचार करें, तो नीले रंग के 2 8 अलग मान होंगे। नीले रंग की तीव्रता के लिए 11111111 और 11111110 के बीच मान में अंतर को मानवीय दृष्टि से पहचान ना पाने की संभावना है। इसलिए, न्यूनतम महत्वपूर्ण बिट का रंग सूचना के अलावा कुछ और के लिए उपयोग किया जा सकता है। अगर हम यह हरे और लाल रंग के साथ कर सकें तो प्रत्येक तीन पिक्सेल के लिए हम ASCII का एक अक्षर पा सकते हैं।