ईसाई रूढ़िवादी तीसरी शताब्दी में इस पर्वत पर बसे, जॉर्जियाई पांचवीं शताब्दी में सीनाई में आए, हालांकि जॉर्जियाई कॉलोनी नौवीं शताब्दी में बसाई गई थी। जॉर्जियाई लोगों ने इस क्षेत्र में अपने मंदिर बनवाए. ऐसे ही एक मंदिर का निर्माण डेविड नामक एक भवन निर्माता से जुड़ा हुआ था जिसने जॉर्जिया तथा विदेशों में मंदिरों को बनाने के लिए योगदान दिया था। सीनाई पर्वत पर मंदिर स्थापित करने के राजनीतिक, सांस्कृतिक और धार्मिक उद्देश्य थे। वहां रहने वाले जॉर्जियाई भिक्षु अपनी मातृभूमि के साथ गहराई से जुड़े हुए थे। कार्टली में मंदिर की अपनी ज़मीन जायदाद थी। सीनाई की कुछ जॉर्जियाई पांडुलिपियां अभी भी वहां पर है, किन्तु बाकी पांडुलिपियां टैबिलिसि, सेंट पीटर्सबर्ग, प्राग, न्यूयॉर्क, पेरिस और निजी संग्रहों में हैं।