 "हमारे पास 4 रीकार्ड की गई धुनें हैं। यदि आप करीब 1977 से हमारे सामान के एक प्रशंसक हैं तो आपको बिलकुल घर जैसा महसूस होगा. हम सभी ने संगीत लेखन ठीक उसी उत्साह के साथ किया है जैसा हम एक ज़माने में किया करते थे - इस दुनिया में किसी भी चिंता के बिना और बाहरी लेखकों के बिना. किसी को कुछ भी साबित नहीं करना. बस वह करना जो स्वाभाविक रूप से आता है। फैशन, प्रवृत्तियों को अनदेखा करना और हम सब की तरफ से एक व्यक्तिगत वचन के साथ: कोई रैप संगीत नहीं बजाना. यहाँ खूब से लोग हैं जो यह कर रहे हैं और उन्हें क्षीण सूरत वाले चार लोगों की ज़रूरत नहीं है जो यह छल कर रहे हों कि वह हुड से हैं। इसके अलावा, मुझे सही तरह से नहीं पता कि 'वसअप' का ठीक उच्चारण क्या है। तुम सब से वहाँ मिलते हैं।..या हो सकता है बाद में!"