जब मार्च 2004 में किस का अनुबंध समाप्त हो गया तब सीमन्स और स्टेनली ने उसे नवीकृत नहीं किया। अपनी वेबसाइट पर क्रिस ने कहा कि, "किसी ने, फिर से किसी ने भी मुझे या मेरे प्रतिनिधि को भविष्य के दौरे के लिए विस्तार के बारे में संपर्क नहीं किया। एक संस्थापक सदस्य होने के नाते, मुझे यह मेरे लिए और उन प्रशंसकों के लिए, जिन्होंने हमें विश्व के सबसे बड़े बैंड में से एक बनाया है, अशिष्ट लगा. 2004 में एडी ट्रंक के साथ एक रेडियो साक्षात्कार में क्रिस ने कहा कि सीमन्स और स्टेनली एक नया किस शुरू करने जा रहे हैं और उन्हें लगता है कि अब क्रिस की दो घंटे प्रदर्शन करने की उम्र नहीं रही . इस समय पर क्रिस को स्थायी रूप से सिंगर से बदल दिया गया।