 मई 2009 में बैंड "अमेरिकन आइडल" पर एडम लैमबर्ट के साथ "डेट्रोइट रॉक सिटी" और "रॉक एंड रोल आल नाईट" गाते हुए दिखाई दिए। जुलाई 2009 में पॉल स्टेनली ने घोषणा की कि उनके नए एलबम "सोनिक बूम" की रिलीज तिथि 6 अक्टूबर 2009 है। इसमें नई वस्तु की एक सीडी, मशहूर किस हिट्स के पुनः रिकार्ड किये गए संस्करण और ब्यूएनोस एयरीज़, अरजेनटीना में एक लाइव डीवीडी. नए एलबम के समर्थन में किस 6 अक्टूबर 2009 को "लेट शो विद डेविड लैटरमैन" के और 7 अक्टूबर 2009 को जिमी किमेल लाइव! के सीधे प्रसारण में दिखाई दिए। 25 सितंबर 2009 को डेट्रोइट, एमआई में कोबो एरीना में किस अलाइव/35 उत्तर अमेरिकी दौरा शुरू हुआ; दोनों रातों को भविष्य डीवीडी रिलीज के लिए फिल्माया गया। यह वहाँ पर बैंड के अंतिम प्रदर्शन थे, क्यूंकि 2010 में समारोह स्थल बंद हो गया। मूल रूप से दौरा 6 दिसम्बर 2009 को डलास, टीएक्स के अमेरिकी एयरलाइंस केंद्र में समाप्त होने के लिए निर्धारित था, हालांकि, इसमें कई अतिरिक्त शो जोड़ दिए गए हैं और अब आखिरी प्रदर्शन 15 दिसम्बर को सौल्ट स्टे में अनुसूचित है। किस ने हैलोवीन की रात को न्यू ओर्लीन्ज़ में सिटी पार्क पर आयोजित वुडू फेस्ट 2009 में शीर्ष पंक्ति बनाई। 9 नवम्बर 2009 को विनिपेग, मैनीटोबा में एमटीएस केंद्र में उनके प्रदर्शन के दौरान, एक बत्ती की पट्टी में एक पैरो सूत्र से आग लग गई। आग को बुझाने के लिए पट्टी को नीचे उतारना पड़ा. जो 5 या कुछ मिनट आग बुझाने में लगे उस दौरान बैंड ने "फायरहाउस" गाना शुरू कर दिया। किसी को चोट नहीं आई और शो जारी रहा। किस मई 2010 में "सोनिक बूम ओवर यूरोप: फ्रॉम द बिगनिंग टू द बूम" के नाम से सोनिक बूम का यूरोपीय लेग प्रारंभ करेगा। दौरा ग्लारह साल में उनका पहला ब्रिटेन क्षेत्र शो और स्लोवाकिया की उनकी पहली यात्रा शामिल करेगा। किस जुलाई 2010 में अमेरिकी शहरों चियेनी, व्यूमिंग और मिनोट, उत्तरी डकोटा में भी 2 तारीखों को शो करेगा। === अगला एलबम === मार्च 2010 में, पॉल स्टेनली ने घोषणा की कि किस अपने अगले एलबम पर काम शुरू कर देगा और संभावना है कि वह अगले बारह से अठारह महीनों में, प्रारंभ या मध्य 2011 में जारी किया जाएगा. == संगीतात्मक शैली == "हार्ड रॉक" और "हेवी मैटल" and "heavy metal" के बीच अन्तर की अस्पष्टता के कारण, किस का संगीत हमेशा कभी एक तो कभी दूसरे लेबल के अंतरगत आता है। लेकिन बैंड के गठन के शीघ्र बाद आलोचकों ने उन्हें "थंडररोकर्ज़" बुलाया. आलम्यूज़िक द्वारा उनका संगीत इस तरह वर्णित है: "एनथेमिक, फिस्ट-पाउन्डिंग हार्ड रॉक का व्यावसायिक रूप से प्रबल मिश्रण, जो चिकने हुक और गाथागीतों द्वारा चालित और तीव्र गिटार, खुशामदी धुनों और व्यापक तारों द्वारा यंत्रचालित है। यह एक ऐसी ध्वनि थी जिसने दोनों कार्यक्षेत्र रॉक और पॉप मैटल, जो '80 के दशक के अतिकाल में रॉक पर हावी रहे, के लिए आधार कर्म तैयार किया। इसके पहले समीक्षात्मक निरीक्षण में किस को "रोलिंग स्टोन" में "एक अमेरिकन ब्लैक सब्बाथ" के रूप में वर्णित किया गया है। "जुड़वा गिटारों का आकर्षक मोन्डो-डिसटोर्टो रिफ और बॉस बजाना तथा ड्रमज़ का स्नेहशीलता से पीछे का भाग लाना", "स्टोन" ने "होटर दैन हेल" के बारे में कहा, "किस एक भ्रामक रूप से नियंत्रित तरह का कानफोड़ू हिस्टीरिया उगलता है जो घनिष्ठ रूप से किसी ज़माने में जर्मन पेंज़र टैंक डिविज़न द्वारा प्रचलित धुन के समान है।" उसी समय, "रॉक म्यूज़िक" पत्रिका से बेनिंगटन बैनर ने कहा, "उनके विचित्र सदस्यों, काबुकी-जैसे मेक-अप, जटित काले चमडे के कपडे की पोशाकें और मंच पर आग की शक्ती के शस्त्रागार के साथ - दोनों संगीतात्मक और यथाशब्द - किस 1974 में हार्ड रॉक का सबसे तीव्र रूप दर्शाता है। == बैंड सदस्य == 