कंप्यूटिंग में स्टेग्नोग्राफ़िक तौर पर एनकोडेड पैकेजों की खोज स्टेग्नोएनालिसिस कहलाती है। तथापि, संशोधित फ़ाइलों का पता लगाने का सरल तरीका है, ज्ञात मूल के साथ उनकी तुलना. उदाहरण के लिए, एक वेबसाइट पर ग्राफ़िक्स के माध्यम से सूचना की गतिशीलता का पता लगाने के लिए, विश्लेषक इन सामग्रियों के ज्ञात-स्वच्छ प्रतियों का अनुरक्षण कर सकते हैं और साइट पर मौजूदा सामग्री के साथ उनकी तुलना कर सकते हैं। यह मानते हुए कि वाहक एकसमान हैं, अंतर, पेलोड की रचना करेंगे। सामान्य तौर पर, अत्यधिक उच्च संपीड़न दर का उपयोग, स्टेग्नोग्राफ़ी को मुश्किल कर देता है, पर असंभव नहीं। जहां संपीडन त्रुटियां डाटा को छिपने की जगह मुहैया कराती है, उच्च संपीड़न, एन्कोडिंग घनत्व बढ़ाते हुए और आसानी से पता लगाने की सुविधा देते हुए पेलोड छुपाने के लिए उपलब्ध डाटा की मात्रा में कमी कर देती है।