सूचना के सैद्धांतिक दृष्टिकोण से, इसका मतलब है कि चैनल में संकेत द्वारा अपेक्षित 'सतह' से अधिक क्षमता होनी चाहिए, अर्थात्, अतिरेक का होना ज़रूरी है। एक डिजिटल इमेज के लिए, यह इमेजिंग तत्व से शोर हो सकता है; डिजिटल ऑडियो के लिए यह रिकॉर्डिंग तकनीकों या प्रवर्धन उपकरण से शोर हो सकता है। सामान्यतः, इलेक्ट्रॉनिक्स जो एक तुल्यरूप संकेत को डिजिटाइस करते हैं, वे थर्मल शोर, फड़फड़ाहट शोर और गोली के शोर जैसे कई शोर स्रोतों से पीड़ित होते है। यह शोर, ग्रहण की गई डिजिटल सूचना में पर्याप्त भिन्नता उपलब्ध कराता है, जिसका लाभ, छुपे डाटा को शोर से ढकने के लिए उठाया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, क्षतिपूर्ण संपीड़न योजनाएं हमेशा विसंपीड़ित डाटा में कोई त्रुटि प्रवर्तित करते हैं; इसका लाभ स्टेग्नोग्राफ़िक उपयोग के लिए भी उठाया जा सकता है।