सीनाई पर्वत, जिसे अरबी में तूर सीना या जबल मूसा कहते हैं, मिस्र के सीनाई प्रायद्वीप में संत कैथरीन के पास स्थित एक पर्वत का नाम है। बदूईन लोग इसे होरेब पर्वत के नाम से भी बुलाते हैं। सीनाई पर्वत का कुरान में कई बार उल्लेख किया गया है;. उदाहरण के लिए 'अंजीर' अध्याय में 'तूर सीनीन' के रूप में. बाइबल में मुख्यतः पलायन की पुस्तक में इसका उल्लेख किया गया है। यहूदी, ईसाई और इस्लामी परंपरा के अनुसार, सीनाई पर्वत ही वह स्थान है जहां मूसा दस हुक्मनामे प्राप्त करते हैं, हालांकि सभी पक्ष इस प़र सहमत नहीं हैं कि बाइबिल में इस पहाड़ विशेष का उल्लेख किया गया है।