भौतिक स्टेग्नोग्राफ़ी का पता लगाने के लिए ध्यानपूर्वक भौतिक परीक्षण की ज़रूरत है, जिसमें आवर्धन, डेवलपर रसायन और पराबैंगनी प्रकाश का उपयोग शामिल है। इसमें ज़्यादा समय लगता है और स्पष्ट संसाधन उलझनें भी हैं, ऐसे देशों में भी, जहां अपने साथी नागरिकों पर जासूसी करने के लिए बड़ी संख्या में लोग नियोजित किए जाते हैं। तथापि, कुछ संदिग्ध व्यक्तियों या संस्थाओं, जैसे कि जेल या युद्ध बंदियों के शिविर के मामले में, लक्षित डाक की छान-बीन संभव है। द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, POW की डाक की निगरानी को सुगम करने के लिए प्रयुक्त एक तकनीक में विशेष रूप से संसाधित काग़ज़ शामिल था, जिसमें अदृश्य स्याही प्रकट हो जाती थी। पेपर ट्रेड जर्नल के 24 जून 1948 के अंक में प्रकाशित एक लेख में संयुक्त राष्ट्र सरकारी मुद्रणालय के तकनीकी निदेशक मॉरिस एस. कांट्रोविट्ज़, इस काग़ज़ को विकसित करने के संबंध में वर्णित करते हैं, जिसके तीन प्रोटोटाइपों को सेन्सीकोट, एनिलिथ और कोटलिथ नाम दिया गया। इन डाक कार्ड और लेखन-सामग्री का विनिर्माण, अमेरिका और कनाडा में जर्मन युद्ध बंदियों को दिया जाना था। यदि POW कोई संदेश छिपा कर लिखने का प्रयास करते, तो विशेष काग़ज़ उसे दृश्य रूप में प्रस्तुत कर देगा। इस प्रौद्योगिकी से संबंधित कम से कम दो अमेरिकी पेटेंट मंजूर किए गए, मिस्टर कान्ट्रोविट्ज़ का, सं. 2,515,232, 18 जुलाई 1950 को पेटेंट किए गए "जल-संसूचक काग़ज़ और तत्संबंधी जल-संसूचक कोटिंग संरचना" के लिए और इससे पहले का "नमी के प्रति संवेदनशील काग़ज़ और तत्संबंधी विनिर्माण" के लिए, जिसका पेटेंट 20 जुलाई 1948 को किया गया। इसी तरह की एक रणनीति थी क़ैदियों को लिखने के लिए जारी काग़ज़ पर जल में घुलनशील स्याही से लकीरें खींचना, जो जल-आधारित अदृश्य स्याही के संपर्क में आते ही 'बहने' लगता है।