बेदोइन परंपरा के अनुसार, यह वही पर्वत है जहां ईश्वर ने इज्राइलियों के लिए नियम बनाए थे। हालांकि, प्रारंभिक ईसाई परंपराएं इस घटना को माउंट सेर्बल के पास घटित मानती हैं और चौथी शताब्दी में इसकी तलहटी में एक मठ की स्थापना की गई थी ; लेकिन छठी शताब्दी में जोसेफुस के इस शुरुआती दावे के बाद, कि सीनाई पर्वत उस क्षेत्र का सबसे ऊंचा पर्वत था, मठ को माउंट कैथरीन की तलहटी में स्थानांतरित कर दिया गया. जेबेल मूसा, जो माउंट कैथरीन के निकट स्थित है, को ईसाइयों द्वारा 15वीं सदी के बाद सीनाई का ही पर्याय माना जाता था।