 --> अतिकाल 2008 में बैंड को एक और अप्रत्याशित मोड़ लेते हुए देखा गया। उनके आखिरी स्टूडियो एलबम के दस वर्षों बाद और कभी भी एक नई एलबम करने की चाह के बारे में आने वाले विराग के वर्षों में स्टेनली और सीमन्स ने अपना इरादा बदल दिया। नवंबर 2008 में, पॉल स्टेनली ने फोटोग्राफर रॉस हल्फिन को बताया कि एक नई किस एलबम पर कार्य चल रहा था। स्टेनली खुद निर्माता होंगे और एलबम में एक "वास्तविक 70 के दशक की किस ध्वनि" होगी। उस महीने बाद में, सीमन्स और स्टेनली दोनों ने सार्वजनिक रूप से एक नए किस एलबम के बारे में जानकारी की पुष्टि की 