डिजिटल स्टेग्नोग्राफ़ी आउटपुट, मुद्रित दस्तावेजों के रूप में हो सकता है। एक संदेश, सादा पाठ, एक संकेताक्षर-पाठ तैयार करते हुए, पहले पारंपरिक ढंग से इन्क्रिप्टेड हो सकता है। फिर, एक अहानिकर सह-पाठ किसी तरह संकेताक्षरों के रूप में संशोधित हो जाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप स्टेगो-पाठ बनता है। उदाहरणार्थ, संदेश छिपाने के लिए अक्षराकार, अंतर, टाइपफ़ेस, या सह-पाठ की अन्य विशेषताओं में हेरफेर किया जा सकता है। केवल वही प्राप्तकर्ता जो तकनीक जानता है, संदेश पा सकता है और फिर उसे डीक्रिप्ट कर सकता है। फ्रांसिस बेकन ने ऐसी तकनीक के रूप में बेकन संकेताक्षर विकसित किया।