अर्जेंटीना दक्षिण अमेरिका संघ से दुनिया की सबसे सफल फुटबॉल टीम में से एक है। आज हम पिछले संस्करणों में अर्जेंटीना 2018 टीम टीम, फिक्स्चर, लाइव स्ट्रीमिंग जानकारी, किट, वॉलपेपर और उनके विश्व कप रिकॉर्ड पर चर्चा करने जा रहे हैं। वे दो बार विश्व कप चैंपियन हैं और इस साल रूस में खिताब जीतने के लिए पसंदीदा में से एक हैं। अर्जेंटीना राष्ट्रीय फुटबॉल टीम को अर्जेंटीना फुटबॉल एसोसिएशन द्वारा नियंत्रित किया जाता है जो देश में फुटबॉल का शासी निकाय है। उप चैंपियन होने के नाते, वे रूस में प्रतिस्पर्धा करेंगे। लियोनेल मेसी टीम के कप्तान हैं जो अर्जेंटीना के सर्वकालिक शीर्ष गोलरक्षक भी हैं। उन्होंने 16 मई 1 9 01 को उरुग्वे के खिलाफ पहला अंतर्राष्ट्रीय मैच खेला और तब से उन्होंने 17 विश्वकप संस्करणों के लिए क्वालीफाई किया है।