वाॅकर व्हाइट हाउस के इंटरकाॅम के जरिए केल से साॅव्यर को उनके हवाले करने को कहता है अन्यथा स्टेन्ज़ के हाथों एमिली मार दी जायगी। अंततः साॅव्यर को एमिली के खातिर स्वयं को हवाले करता है, और वाॅकर अपने असल योजना के रहस्य बताता है: जो आणविक मिसाइलों को फुटबॉल खेल की तरह ईरान के विभिन्न नगरों में दागेगा, जिसके परिणामस्वरूप वे कई मुल्क इसका प्रतिशोध लेंगे और तीसरा विश्वयुद्ध शुरू हो जाएगा। साॅव्यर इस खेल को एक्टिवेट करने से इंकार करते हैं, मगर इससे पहले कि वाॅकर के हाथों एमिली को मारने की दुबारा धमकी मिलती, केल द्वारा लगाई कई कमरों की आग से अलार्म तथा पानी के फव्वारें चालू हो जाते हैं। उधर टायलर फरार होने के चक्कर में सुरंग की गेट में लगाए अपने विस्फोटकों के छेड़छाड़ से मारा जाता है। फिर इस तरह कई मेर्सेनैरियों को मार गिराया जाता है और बंधकों को रिहा किया जाता है, केल का स्टेन्ज़ से दुबारा सामना होता है, और वह स्टेन्ज़ को हथगोलों की पेटी से बांधकर उड़ा डालता है। वहीं साॅव्यर पर बुरी तरह विचलित वाॅकर हमला करता है, जो आखिर में यह अवसर हाथ आता है और जिसके गोली मारे जाने के पहले इस विनाशकारी फुटबॉल को सक्रिय बनाए जाने तक जीवित रहना था। अज्ञात स्रोतों से मिले लांच कोड के जरिए वह प्रोग्राम अपडेट करता है, और वाॅकर ईरान के विभिन्न नगरों पर टारगेट साधता है, मगर इससे पहले वह लांच चालू ही करता, केल लिमोज़ीन लेकर ऑफिस को तोड़ते हुए दाखिल होता है औल मिनीगन से उसे मार गिराता है। एमिली बाहर लाॅन में राष्ट्रपति का झंडा फहराती है, जिसके संकेत से वह आसमानी हमला रोक दिया जाता है। न्यूज मिडिया इस बहादुरी पर एमिली को नायिका घोषित करती है और साॅव्यर की जान उसकी जेब में रखी अब्राहम लिंकन की पाॅकेट घड़ी उसे गोली लगने से बचाती है। वहीं फिनेर्टी की मिली काॅल से केल को पता चलता है कि वाॅकर ने उन हत्यारे मेर्सेनैरियों को नहीं बुलाया था, शायद कोई और ही इस हमले का साजिशकर्ता होगा।