कन्नड में बँगला और मराठी उपन्यासों के अनुवाद के साथ उपन्यास साहित्य के निर्माण में नई प्रेरणा का संचार हुआ। बी.वेंकटचार ने बंकिमचंद्र के उपन्यासों का सफल अनुवाद प्रस्तुत किया। गलगनाथ ने अनुवाद के अतिरिक्त "माधव करुण विलास" तथा "कुमुदिनी" नामक दो मौलिक ऐतिहासिक उपन्यास भी लिखे। फिर भी, गुल्वाडि वेंकटराव का लिखा "इंदिरादेवी" तथा एम.एस. पुट्टण्णा का लिखा "माडिदुण्णों महाराया" कन्नड के सर्वप्रथम मौलिक उपन्यास माने जाते हैं। इस अवधि में कन्नड में विशिष्ट उपन्यास लिखे गए जिनके कई उदाहरण आज भी मिलते हैं, जैसे बटगेरि के "सुदर्शन" में सामाजिक शिष्टाचार के उपन्यास, ए.एन. कृष्णराव के "संध्याराग" में चरित्रप्रधान उपन्यास, कस्तूरि के "चक्रदृष्टि" में व्यंग्यप्रधान उपन्यास, देवुड के "अंतरंग" में मनोवैज्ञानिक उपन्यास, शिवराम कारंत के "मरळि मण्णिगे" में कालप्रधान उपन्यास, मुगलि के "कारणपुरुष" में समस्याप्रधान उपन्यास। मास्ति का "चेन्नबसव" नामक, के.वी.अय्यर का "शांतला" तथा ए.एन. कृष्णराव का "नटसार्वभौम", त.रा.सु. का "हसंगीते", के. वी. पुट्टप्पा का "कानूर सुब्बम्म हेग्गडति", कारंत के "बेट्टद जीव" और "चोमनदुडि" गोकाक" का "समरस वे जीवन" आदि उपन्यास अपने विशिष्ट गुणों के कारण कन्नड भाषाभाषियों के जीवन, संस्कृति तथा इतिहास के सच्चे प्रतिनिधि कहे जा सकते हैं। मिर्जी अण्णाराव, बसवराज, कट्टीमानी, कुळकुंद, शिवराव, इनामदार और पुराणिक भी आधुनिक कन्नड के समर्थ उपन्यासकार हैं। कारंत का "मरलि मण्णिगे", के.वी. अय्यर का "शांतला", त.रा.सु. का "हंसगीते" का हिंदी रूपांतर प्रकाशित हो चुका है। कुवेंपु का "कानूर सुब्बम्म हेग्गडिति" अपने ढंग का अनूठा उपन्यास है।