गायब होने कि कुछ घटनाओं कि एक व्याख्या में महाद्वीपीय समतल पर मीथेन हाइड्रेट्स के विशाल क्षेत्रों की मौजूदगी पर ध्यान केंद्रित किया है। ऑस्ट्रेलिया में हुए प्रयोगशाला प्रयोगों ने साबित किया है कि बुलबुले पानी के घनत्व में कमी लाकर एक स्केल माडल जहाज को डुबो सकते हैं; फलस्वरूप सतह पर उभरने वाला कोई भी मलबा गल्फ स्ट्रीम से ही फैला होगा। यह कल्पना की गई है कि मीथेन का आवधिक निसरण  कहते हैं, पानी के झागदार क्षेत्रों को उत्पन्न कर सकता है जिनमे जहाजों में पर्याप्त उछाल लाने कि कोई क्षमता नहीं है। यदि ऐसा मामला था, तो एक जहाज के आसपास बनने वाला इस प्रकार का कोई क्षेत्र उसे बिना किसी चेतावनी के तेजी से डुबो सकता था।