28 अगस्त, 1963 को अमरीकी वायु सेना सी-135 स्त्रेतोटेंकर वायुयानों की एक जोड़ी दुर्घटनाग्रस्त हो कर अटलांटिक में नष्ट हो गयी। इस कहानी का त्रिभुज संस्करण यह बताता है कि वे दुर्घटनाग्रस्त और नष्ट जरूर हुए थे, लेकिन दुर्घटना स्थल अलग अलग थे, जो अत्यधिक पानी से अलग-अलग हो गए थे। हालांकि, कुस्चे का अनुसंधान दर्शाता है कि वायु सेना की जाँच रिपोर्ट के अवर्गीकृत संस्करण में कहा गया है कि दूसरे " दुर्घटना स्थल " के रूप में परिभाषित मलबा क्षेत्र की जांच एक खोजी और बचाव जहाज ने की थी, जिसे डूबने से बचाने वाले एक पुराने उपकरण में समुद्री शैवाल और समुद्र में बहने वाली लकड़ी मिली थी।