गल्फ स्ट्रीम एक समुद्री लहर है जो मैक्सिको की खाड़ी से निकल कर फ्लोरिडा के जलडमरू से उत्तरी अटलांटिक में गई है। संक्षेप में, समुद्र के भीतर यह एक नदी है और एक नदी के सामान, इसमे तैरने वाले पदार्थ हो सकते हैं, जो होते ही हैं। पानी में उतरने वाला एक छोटा जहाज या इंजिन की समस्या वाली एक छोटी नाव, बताये गए स्थान से धारा द्वारा दूर ले जाए जाएँगे जैसा कि केबीन क्रूजर विचक्राफ्ट के साथ 22 दिसंबर, 1967 को हुआ, तट से एक मील की दुरी पर इसके इंजिन में खराबी आने की सूचना मिली थी, परन्तु जब एक तटरक्षक कटर वहां पहुँचा तब यह वहां नहीं था।