रेवरेंड एफ. किट्टल, बी.एल. राइस तथा ऑर. नरसिंहाचार जैसे विद्वानों ने कन्नड के प्राचीन ग्रंथों का शोध, संपादन तथा प्रकाशन कार्य ही नहीं किया अपितु आधुनिक काव्यविमर्श की भी पंरपरा चलाई। अंग्रेजी तथा प्राचीन संस्कृत काव्यशास्त्र का गंभीर अध्ययन करके कन्नड में आलोचना साहित्य के लिए निश्चित मार्ग दर्शन करनेवालों में डी.वी. गुंडप्पा, मास्ति वेंकटेश अयंगार, ए.आर. कृष्णशास्त्री तथा एम. गोविंद पै मुख्य कहे जा सकते हैं। डी.वी. गुंडप्पा का जीवन सौंदर्य मतु साहित्य" और "साहित्यशक्ति", मास्ति का तीन भागों में प्रकाशित "विमर्शे", ए.ऑर. कृष्ण शास्त्री का "भाषणगळु मत्तु लेखनगळु", आधुनिक कन्नड के आलोचना साहित्य में अपना विशिष्ट स्थान रखते हैं। डॉ॰ए. वेंकटसुब्बय्या तथा एम. गोविंद पै ने अपने शोधपूर्ण निबंधों में कन्नड के प्राचीन कवियों के कालनिर्णय, वस्तुनिरूपण, भाषास्वरूप आदि पर गंभीर अध्ययन प्रस्तुत किया है। कन्नड साहित्य परिषद् की छमाही पत्रिका "परिषत्पत्रिके" तथा मैसूर विश्वविद्यालय की त्रैमासिक पत्रिका "प्रबुद्ध कर्नाटक" में कन्नड के कवि और काव्य पर आलोचनात्मक लेख गत पच्चीस तीस वर्षो से बराबर प्रकाशित होते आ रहे हैं। मैसूर विश्वविद्यालय तथा कन्नड साहित्य परिषद् के तत्वावधान में पंप, कुमारव्यास, नागचंद्र, रन्न आदि प्राचीन कवियों पर उत्तम विमर्शात्मक ग्रंथ प्रकाशित हुए हैं। साथ ही अन्यान्य साहित्य संघों की ओर से छोटे बड़े आलोचनात्मक निबंधों के संग्रह निकाले गए हैं। पी. जी. हलकट्टि, आर.आर. दिवाकर, एम. आर. श्रीनिवासमूर्ति जैसे विद्वानों ने क्रमश: "वचनशास्त्रसार", "वचनशास्त्ररहस्य", "वचनधर्मसार", तथा "भक्ति भंडारि बसवण्ण" नामक ग्रंथों में वीरशैव भक्त कवियों तथा उनकी कृतियों का गंभीर अध्ययन प्रस्तुत किया है। मुलिय तिम्मप्पया का "नाडोजपंप", शि.शि. बसवनाल का "प्रभुलिंगलीले", कुंदणगार का "हरिहर देव", महादेवियकक, आर.सी. हिरेमठ का "महाकविराघवांक", के.वी. राघवाचार का "यशोधरचरित", ए.आर. कृष्णशास्त्री का "संस्कृत नाटकगलु", "टी.एन. श्रीकंठय्या का "भारतीय काव्यमीमांसे और "काव्यसमीक्षे", कुवेंपु के "साहित्यविहार" तथा "तपोनंदन", "विभूतिपूजे", बेंद्रे का "साहित्यसंशोधने", गोविंद पै का "कन्नड साहित्यद प्राचीनते", बेटगेरि का "कर्नाटक दर्शन", आर.एस. पंचमुखी का "हरिदास साहित्य", डॉ॰ कर्कि का "छंदोविकास", डी.एल. नरसिंहाचार द्वारा संपादित "शब्दमणिदर्पण", आर. एस.मुगळि का "कन्नड साहित्यचरित्र" आदि ग्रंथ ऐसे महत्वपूर्ण हैं जिनके अध्ययन से कन्नड भाषा एवं साहित्य की व्यापकता तथा गहराई पर स्पष्ट प्रकाश पड़ता है। सन् 1947 में मैसूर विश्वविद्यालय की ओर से एक "बृहत अंग्रेजी-कन्नड-कोश" प्रकाशित हुआ। शिवराम कारंत का "कन्नड अर्थकोश" तथा डी.के भारद्वाज का "कन्नड-अंग्रेजी-कोश" उल्लेखनीय हैं। कर्नाटक राज्य सरकार तथा भारत सरकार के अनुदान से कन्नड-साहित्य-परिषद् की ओर से एक बृहत कन्नड कोश का संपादन कार्य चल रहा है।