उरुग्वे में कृषि का सकल घरेलू उत्पाद में 9.3% का योगदान है और आबादी के 13% लोग इससे जुडे हुए है। इसमें मवेशी पालन शामिल है; गोमांस, दूध और डेयरी उत्पादों और ऊन सहित 2006 में इसके निर्यात का एक तिहाई से अधिक के लिए जिम्मेदार था। यह चावल का उत्पादन कर अन्य देशों को निर्यात भी करता है। फाओस्टेट के मुताबिक, उरुग्वे सोयाबीन, चिकना ऊन, घोड़े का मांस, मधुमक्खी, और क्विन्स  में दुनिया के सबसे बड़े उत्पादकों में से एक है। अधिकांश खेती परिवार-प्रबंधित की जाती हैं; गोमांस और ऊन मुख्य गतिविधियों और आय का 65% के लिए मुख्य स्रोत हैं, इसके बाद सब्जी की खेती 12%, दुग्ध 11%, हॉग 2% और कुक्कुट 2% पर आते है। गौमांस देश की मुख्य निर्यात वस्तु है, जो 2006 में 1 बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक थी।