ढिश्कियाऊं 2014 की बॉलीवुड एक्शन फ़िल्म है। इसके निर्देशक सनमजीत सिंह तलवार हैं। इरोज इंटरनेशनल के बैनर तले शिल्पा शेट्टी और उनके पति राज कुंद्रा इसके निर्माता हैं। इस फ़िल्म में मुख्य अभिनय भूमिका में सनी देओल, हरमन बावेजा और फ़िल्म पदार्पणकर्त्ता आयशा खन्ना ने किया है। फ़िल्म मुम्बई के अण्डरवर्ल्ड के बारे में है। फ़िल्म 10 जनवरी 2014 को जारी की जानी थी। लेकिन 28 मार्च 2014 को जारी की जा सकी। फ़िल्म के चार गाने पदार्पणकर्त्ता पलाश मुछल द्वारा तैयार किये गये हैं जो बॉलीवुड का सबसे कम आयु का संगीत रचयिता हैं, उन्होंने यह कार्य केवल 18 वर्ष की आयु में किया।