शुरुआत में, रवि और रीमा का रिश्ता काफी असहज है। लेकिन, जैसे ही समय बीतता है, रवि रीमा से प्यार करने लगता है। दुर्भाग्यवश, रोमा क्रोध में घर वापस आती है और उन्हें बताती है कि वे कभी खुश नहीं होंगे क्योंकि उसे धोखा दिया गया है। रवि को वापस पाने के लिए दृढ़, रोमा अपनी बहन के जीवन को बर्बाद करने सहित कुछ भी करने को तैयार है। वह आत्महत्या करने का नाटक करने जैसी बहुत परेशानी पैदा करती है। अंत में, रीमा हार मान लेती है और घर छोड़ देती है। इसलिए रवि उग्रतापूर्वक रोमा को समझाता है कि उसके और रीमा के बीच क्या अंतर है। रोमा अपनी गलती को समझती है और रवि और रीमा को दोबारा मिलाती है।