हाथीदाँत, सोना और गुलामों में व्यापक व्यापार ने इस क्षेत्र को अमीर बना दिया। 18वीं और 19वीं सदी में कई केंद्रीकृत साम्राज्य विकसित हुए। ये व्यापक खुले सहेल के बड़े राज्यों की तुलना में बहुत छोटे थे, लेकिन उनके पास जनसंख्या घनत्व बहुत अधिक था और वह राजनीतिक रूप से अधिक केंद्रीकृत थे। इन साम्राज्यों के एकजुटता ने क्षेत्र को अफ्रीका के अन्य क्षेत्रों की तुलना में यूरोपीय घुसपैठ के प्रति अधिक प्रतिरोध दिखाने के लिए प्रेरित किया। यूरोपियों लोगों के प्रति बीमारी के माहौल के साथ इस तरह के प्रतिरोध का मतलब था कि 19वीं शताब्दी के अंत तक यूरोपियों द्वारा गिनी का अधिकांश उपनिवेशीकरण नहीं किया गया था।