कुछ पुरातात्विक और साहित्यिक प्रमाण बताते हैं कि भारतीयों ने सबसे पहले, छठी और पांचवीं सदी ई.पू. के बीच सिक्के का आविष्कार किया था। हालांकि, कुछ मुद्राशास्त्री के विचार से सिक्के लगभग 600-550 ई.पू. अनातोलिया में उद्भूत किए गए, विशेष रूप से लिडिया के अनातोलिया राज्य में जो आधुनिक-युग के तुर्की से मेल खाता है। लिडिया परिदृश्य के विरोधियों का कहना है कि पुरातात्विक तथ्यों से पता चलता है कि उस युग में लिडिया की राजधानी सरडीस में सिक्के पूरी तरह से अनुपस्थित थे। एक सिक्का, परिभाषा के द्वारा, एक वस्तु है जिसे वाणिज्य और लेनदेन की सुविधा के लिए इस्तेमाल किया जाता है। लिडियन यूनानी सिक्कों के परिदृश्य के समर्थक इस तथ्य को मानते हैं कि इनका उपयोग वाणिज्य या उद्योग के लिए नहीं किया जाता था। एलेक्ट्रम सिक्के वजन में मानकीकृत नहीं थे और विरोधी समझते हैं कि इनका उपयोग तमगों, पदकों और आनुष्ठानिक वस्तुओं के रूप में होता था जो पुजारियों द्वारा जारी किए जाते थे, अपेक्षाकृत सिक्के, एक शहरी कॉलोनी प्राचीन यूनानियों द्वारा निर्मित था।