राजा के सामने अभिजातीय लड़कियों की दरबारी प्रस्तुति राजगद्दी कक्ष में होती है। इन लड़कियों को डेब्युटेंट्स के नाम से जाना जाता है और इस अवसर को-उनका "कमिंग आउट"-.कहा जाता है, जो समाज में उनका पहला प्रवेश होता है। डेब्युटेंट्स संपूर्ण दरबारी पोशाक पहनती हैं और अपने बालों में तीन लम्बे ऑस्ट्रिच के पंख लगाती हैं। प्रस्तुति के समय वे एक निर्धारित लम्बाई की एक ड्रेस ट्रेन पहने हुए प्रवेश करती हैं, आभार प्रकट करती हैं, कोरियोग्राफ की गयी एक बैकवार्ड वाक का प्रदर्शन करती हैं और फिर से आभार प्रकट करती हैं। .