द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान को सबसे बुरा आघात सहना पडा; इसपर कम से कम साथ बार बम गिराया गया, जिसमें सर्वाधिक गंभीर और प्रचारित घटना 1940 में पैलेस चैपल का नष्ट होने की थी। इस घटना की कवरेज संपूर्ण इंग्लैंड में सिनेमा के जरिये अमीर और गरीब की एक जैसी मुश्किल के रूप में की गयी। एक बम महल के चौकोर हिस्से में उस समय गिरा जब किंग जॉर्ज VI और क्वीन एलिजाबेथ आवास में मौजूद थे और कई खिडकियां जलकर खाक हो गयीं और चैपल नष्ट हो गया। हालांकि उन घटनाओं की युद्ध कालीन कवरेज पूरी तरह प्रतिबंधित कर दी गयी थी। राजा और रानी को अपने बम से नष्ट हुए घर का निरीक्षण करते हुए फ़िल्माया गया, हमेशा की तरह मुस्कुराती हुई महारानी, हैट और इससे मिलते-जुलते कोट में एक सटीक पहनावे में दिखाई जो अपने आस-पास हुई भारी क्षति से बेपरवाह दिखाई दे रही थीं। यही वह मौका था जब महारानी ने एक मशहूर घोषणा की: “मैं खुश हूँ कि हम पर बम गिराया गया। अब मैं ईस्ट इंड को सामने देख सकती हूँ”. द संडे ग्राफ़िक की रिपोर्ट के अनुसार शाही परिवार अपने मुश्किलों के बारे में चर्चा करते हुए दिखाई दे रहा था।