1847 और 1850 के बीच जब ब्लोर नये पूर्वी खंड को तैयार कर रहे थे, ब्राइटन पैविलियन की फ़िटिंग्स एक बार फ़िर नष्ट हो गयी। इसके परिणाम स्वरूप नये खंड में कई कमरों में विशिष्ट प्रकार का ओरिएंटल वातावरण कायम हो गया था। लाल और नीले रंग का चीनी लंच रूम ब्राइटन बैंकटिंग और म्यूजिक रूम के हिस्सों से मिलकर बना है, लेकिन इसमें डब्ल्यू.एम. फ़ीथम द्वारा डिजाइन की गयी एक चिमनी मौजूद है। पीले ड्राइंग रूम में वह वाल पेप्र है जिसे 1817 में बाइटन सैलून के लिये सप्लाई की गयी थी और इस कमरे में मौजूद चिमनी का पीस चीनी के समतुल्य भयानक पंजों वाले ड्रैगनों और ताखों में ऊंघते मन्दारिनों के साथ एक यूरोपियन विजन है जिसे रॉबर्ट जोन्स द्वारा डिजाइन किया गया था।