ब्रिटेन की राजकीय यात्रा के समय, राज्य के विदेशी प्रमुखों से महारानी आम तौर पर बकिंघम पैलेस में ही मिलती हैं। उन्हें एक बड़े सूट में ठहराया जाता है जिसे बेल्जियन सूट कहते हैं, जो मिनिस्टर्स स्टेयरकेस के कदमों पर, उत्तर दिशा की मुँह वाले गार्डन विंग के ग्राउंड फ़्लोर पर स्थित है। सूट के कमरे संकीर्ण कारीडोर से जुड़े हुए हैं, जिन्हें सोअन शैली में नैश द्वारा डिजाइन किये गये सॉसर गुम्बदों के जरिये एक अतिरिक्त ऊँचाई और सजावट दी गयी है। सूट में एक दूसरे कारीडोर में एक गोथिक प्रभाव वाला क्रॉस ओवर वॉल्टिंग मौजूद है। बेल्जियन कमरों को स्वयं उन्हीं के द्वारा उनकी वर्तमान शैली में सजाया गया था और इसके नाम प्रिंस अल्बर्ट के चाचा और बेल्जियन्स के पहले राजा लियोपोल्ड I के नाम पर रखे गये थे। हालांकि, उस समय सूट को विशेष तौर पर राज्यों के विदेशी प्रमुखों के लिये सुरक्षित नहीं रखा गया था; 1936 में यह सूट उस समय संक्षिप्त रूप से महल का निजी अपार्टमेंट बन गया जब इसे एडवर्ड VIII द्वारा अधिगृहित कर लिया गया।