राजकीय भोज भी नृत्य कक्ष में होते हैं; इस तरह के औपचारिक डिनर किसी राज्य के प्रमुख की राजकीय यात्रा की पहली शाम को आयोजित किये जाते हैं। इन अवसरों पर, 150 या इससे अधिक अतिथि औपचारिक ’सफ़ेद टाई और अन्य सजावट’ के साथ जिसमें महिलाओं का मुकुट भी शामिल है, सोने के प्लेटों में भोजन करते हैं। बकिंघम पलिलेस में सबसे बडा और सबसे औपचारिक स्वागत समारोह प्रत्येक नवंबर को आयोजित होता है, जब महारानी लंदन में रहनेवाले विदेशी राजनैतिक समूह के सदस्यों से मिलती हैं। इस अवसर पर, सभी राजकीय कक्षों का इस्तेमाल किया जाता है जब शाही परिवार पिक्चर गैलरी के विशाल उत्तरी दरवाजों से शुरु करते हुए उनके बीच से होकर गुजरता है। जैसा कि नैश ने परिकल्पना की थी, सभी बडे, दोहरे सीसे वाले दरवाजे खुले रहते हैं जहाँ से अनेकों क्रिस्टल कैंडलों और स्कोंसेस प्रतिबिंबित होता है जिससे स्पेस और लाइट का मनमोहक दृश्य दिखाई पडता है।