इस क्षेत्र में डाउनटाउन के पश्चिम में हायमन मेमोरियल स्टेडियम भी है, जिसका प्रयोग रॉक कन्सर्ट, स्टॉक कार रेसिंग, डिमॉलिशन डर्बी और डर्ट बाइक स्टंट शो जैसे कार्यक्रमों के आयोजन मंच के रूप में किया जाता है। वाइस सिटी मम्बास फुटबॉल टीम का भी यह घरेलू स्टेडियम है, जिसमें पूर्व टाइट-एण्ड से कार विक्रेता बने बी.जे. स्मिथ भी शामिल थे। इसके अलावा, डाउनटाउन स्थानीय हेवी मेटल रेडियो स्टेशन V-रॉक और साथ में एक रिकॉर्डिंग स्टूडियो के लिए लोकेशन की सेवा भी प्रदान करती है, जहां लव फिस्ट के लिए मुख्य गायक जेज़ टॉरेंट को गाने के रिकॉर्डिंग करते देखा गया था। क्षेत्र में आसानी से चुराया गया एक पुलिस हेलिकॉप्टर भी है।