स्टेट अपार्टमेंट के ठीक नीचे सेमी-स्टेट अपार्टमेंट के रूप में थोड़े छोटे ग्रांड रूम्स का एक सूट है। मार्बल हॉल हाल की ओर से खुलने वाले इन कमरों को कम औपचारिक मनोरंजन के लिये जैसे कि लंच पार्टियों और निजी अतिथियों के लिये इस्तेमाल किया जाता है। कुछ कमरों को कुछ विशेष अथितियों के नाम पर रखा और उन्हीं के अनुसार सजाया गया है जैसे कि 1844 रूम, जिसे उसी वर्ष रूस के सम्राट निकोलस I की राजकीय यात्रा के लिये सजाया गया था और आभार कक्ष के दूसरी तरफ़ 1855 रूम मौजूद है जिसे फ़्रांस के सम्राट नेपोलियन III की यात्रा के सम्मान में तैयार किया गया था। इस सूट के मध्य में आभार कक्ष मौजूद है जहाँ से होकर हजारों अतिथि हर साल क्वींस गार्डन की पार्टियों में गार्डन्स के पार जाते हैं। महारानी उत्तरी विंग में कमरों के एक छोटे सूट का निजी तौर पर इस्तेमाल करती हैं।