भिन्न कारखानों की बनी गाड़ियों की रचना में भिन्नता रहने के कारण उनको चालू करने की विधि में भी कुछ भिन्नता होती है। विशेष कर शरद् ऋतु में कई गाड़ियाँ चालू होते समय कठिनाई उत्पन्न कर देती हैं, अत: पहले से ही उनके नियंत्रक उपकरणों का समंजन उचित प्रकार से कर लेना चाहिए। उदाहरणत:, गाड़ी में स्वप्रवर्तक यंत्र लगा हो अथवा न लगा हो, प्रत्येक गाड़ी के उपरोधी और ज्वालक लीवर को पहले से ही सही समंजित कर रखना चाहिए। यदि गाड़ी में परिवर्तनशील ज्वालक युक्ति लगी हो, जिससे बिजली की चिनगारी पहले से अथवा विलंबित कर छोड़ी जा सकती हो, तो गाड़ी को चालू करते समय उसे कुछ लंबित कर देना चाहिए। यदि चिनगारी पहले से छोड़ दी जायगी, तो संपीडित गैस समय से पहले ही जल उठेगी जिससे इंजन की गजेन-पिन आदि पर बहुत जोर पड़ेगा। चालू करते ही गिअर बॉक्स के लीवर को तटस्थ स्थिति में रखना चाहिए और बगली के हाथ ब्रेक को बँधा हुआ। फिर पेट्रोल को खोलकर ज्वालक स्विच लगा देनी चाहए, जिससे कि उसका भी परिपथ पूरा हो जाए। यदि आवश्यक हो तो कार्बूरेटर को हलके से ठकठका देना चाहिए, जिससे उसके प्रकोष्ठ में पेट्रोल भर जाए। अब यदि स्वप्रवर्तक यंत्र लगा हो, तो उसे चालू कर देना चाहिए, अन्यथा केवल हाथ से घुमाने का ही प्रबंध हो, तो पहले उसके हैंडिल को पूरे दो चक्कर घुमाना चाहिए, जिससे एक सिलिंडर में ते पेट्रोल की गैस संपीडित होकर भर जाए, जो ज्वालन के लिये तैयारी होगी और दूसरे सिलिंडर में चूषण क्रिया होगी। फिर जब हैंडिल नीचे की तरफ हो, तब उसे एकदम झटके के साथ ऊपर की तरफ घुमाना चाहिए, इस प्रकर ज्वालन होकर इंजन चल पड़ेगा। खाली इंजन के कुछ मिनट तक चलने के बद, जब उसके प्रत्येक भाग में गर्मी आ जाए तभी उसपर गाड़ी के प्रेषण यंत्र का बोझा डालना चाहिए। यदि रेडिएटर के साथ जल परिवाहक शटर भी लगा हो, तो सर्दियों में उसे भी एक दो मिनट तक बंद रखना चाहिए, जिससे जैकेट के पानी में हलकी सी उष्णता आ जाए।