सेंट जॉन्स मैट्रिकुलेशन हायर सेकेंडरी स्कूल में एक स्कूल है Alwarthirunagar जो 1980 के दशक में अपनी शुरुआत की थी। स्कूल डी जॉन Ponnudurai द्वारा स्थापित किया गया था। इस विद्यालय में IYAP संघ का हिस्सा है। स्कूल निम्नानुसार मैट्रिकुलेशन 10 ग्रेड 1 ग्रेड के बीच छात्रों और ग्यारह और बारह ग्रेड के लिए तमिलनाडु स्टेट बोर्ड के लिए पाठ्यक्रम. यह शाखाएं हैं पोरुर, Triplicane और एक बहन स्कूल में गुड शेफर्ड के नाम में Alwarthirunagar. शिक्षा का माध्यम तमिल के साथ अंग्रेजी, हिंदी और दूसरी भाषाओं के रूप में फ्रेंच है।