वर्धित पोषक तत्व, जिसका श्रेय कृषि बहाव को दिया जाता है, जेलीफ़िश के प्रचुरोद्भवन के पूर्ववृत्त के रूप में भी उद्धृत किए गए हैं। अलबामा के डॉफ़िन द्वीप सागरीय प्रयोगशाला के मॉन्टी ग्राहम कहते हैं कि "पारिस्थितिकी प्रणालियां, जिनमें पोषक तत्वों का उच्च स्तर रहा है।.. सूक्ष्म जीवों के लिए पोषण प्रदान करती हैं, जिनसे जेलीफ़िश आहार ग्रहण करते हैं। पानी जहां स्वास्थ्यप्रदपोषण हो, अक्सर कम ऑक्सीजन स्तर में परिणत होता है, जिससे जेलीफ़िश पर अनुग्रह होता है चूंकि वे मछली की तुलना में कम ऑक्सीजनयुक्त जल बर्दाश्त कर सकते हैं। यह तथ्य कि जेलीफ़िश बढ़ रहे हैं इस बात का संकेत है कि पारिस्थितिकी तंत्र में कुछ घटित हो रहा है।"