जेलीफ़िश की जीवनावधि आम तौर पर कुछ घंटों से लेकर कई महीनों के बीच होती है। जीवन-अवधि और अधिकतम आकार प्रजातियों के अनुसार भिन्न होता है। एक असामान्य प्रजाति के 30 वर्षों के लंबे समय तक रहने की सूचना है। एक अन्य प्रजाति टी. न्यूट्रिक्युला के रूप में टुरिटोप्सिस डोहर्नी प्रभावी तौर पर अमर हो सकता है, जिसका कारण मेड्यूसा और पॉलिप के बीच अंतरित होने की क्षमता और तद्द्वारा मृत्यु से बचना है। सबसे बड़े तटीय जेलीफ़िश 2 से 6 महीने तक जीवित रहते हैं, जिस दौरान वे एक या दो मिलीमीटर से बढ़कर व्यास में कई सेंटीमीटर हो जाते हैं। वे लगातार खाते रहते हैं और काफी तेजी से वयस्क आकार को प्राप्त करते हैं। वयस्क आकार तक पहुंचने के बाद, पर्याप्त भोजन हो तो जेलीफ़िश हर दिन अंडे देते हैं। अनेक प्रजातियों में, अंडजनन प्रकाश द्वारा नियंत्रित होता है, अतः संपूर्ण आबादी दिन के एक ही समय अंडे देती है, जो अक्सर सुबह या शाम को होता है।