निषेचन और प्रारंभिक विकास के बाद, प्लैनुला नामक कीटडिंभ रूप विकसित होता है। प्लैनुला रोमकों से घिरा छोटा लार्वा है। यह ठोस सतह पर जम जाता है और पॉलिप के रूप में विकसित होता है। पॉलिप एक प्याले के आकार का होता है जिसका एक मुख स्पर्शकों से घिरा होता है, जो छोटे समुद्रफूल के समान दिखाई देता है। वृद्धि अंतराल के बाद, पॉलिप प्रस्फुटित द्वारा अलैंगिक रूप से प्रजनन शुरू करता है और स्काइफ़ोज़ोआ में यह खंडित पॉलिप, या स्काइफ़िस्टोमा कहलाता है। प्रस्फुटन द्वारा नए स्काइफ़िस्टोमे उत्पन्न हो सकते हैं या ईफ़ाइरा नामक नई अपरिपक्व जेलियों का गठन हो सकता है। कुछ जेलीफ़िश की प्रजातियां मेड्यूसा स्तर से सीधे प्रस्फुटन द्वारा नए मेड्यूसा उत्पन्न कर सकते हैं। प्रस्फुटन स्थल प्रजातियों के अनुसार भिन्न होते है; स्पर्शक बल्बों से लेकर, मैनुब्रियम, या हाइड्रोमेड्यूसे के यौनग्रंथियां. हाइड्रोमेड्यूसे की कुछ प्रजातियां विखंडन द्वारा प्रजनन करती हैं।