चूंकि जेलीफ़िश वास्तव में मछली नहीं हैं, शब्द जेलीफ़िश को मिथ्या नाम के रूप में माना जाता है और अमेरिकी सार्वजनिक मछलीघरों ने इसके बजाय जेली या समुद्री जेली शब्दों के उपयोग को लोकप्रिय बनाया है। कई अन्य जेलीफ़िश को, जो एक सदी से भी ज़्यादा समय से आम प्रचलन में है, उतना ही उपयोगी और सुरम्य मानते हैं और जेली से ज़्यादा इस शब्द को पसंद करते हैं। शब्द जेलीफ़िश का उपयोग कई अलग प्रकार के नाइडेरियन को निरूपित करने के लिए किया जाता है, जिन सबमें छतरी के समान दिखने वाली एक बुनियादी शारीरिक संरचना होती है, जिनमें शामिल हैं स्काइफ़ोजोई, स्टॉरोज़ोई, हाइड्रोज़ोई और क्युबोज़ोई जीव । कुछ पाठ्यपुस्तकें और वेबसाइट स्काइफ़ोजोई को "असली जेलीफ़िश" के रूप में संदर्भित करती हैं।