जेलीफ़िश बंद स्थानों के प्रति अनुकूलित नहीं हैं। वे एक जगह से दूसरी जगह परिवहन के लिए बहाव पर निर्भर रहते हैं। पेशेवर प्रदर्शनों में सुस्पष्ट जल प्रवाह की सुविधा होती है, आम तौर पर गोल टंकियों में, ताकि नमूनों को कोनों में फंसने से रोका जा सके। मॉन्टेरे बे अक्वेरियम इस उद्देश्य के लिए क्रेइसेल का उपयोग करता है। जेलीफ़िश घरेलू अक्वेरियम में एक लोकप्रिय प्रवृत्ति बनता जा रहा है। अब जेलीफ़िश अक्वेरियम और जीवित जेलीफ़िश ऑनलाइन खरीदना संभव है। व्यक्तिगत उपयोग के लिए जेलीफ़िश अक्वेरियम जोड़ना भी संभव है।