कुछ जेलीफ़िश आबादियां, जिन्होंने पिछले कुछ दशकों में स्पष्ट वृद्धि दर्शायी है, अन्य प्राकृतिक वास से आने वाले "आक्रामक" प्रजाति के हैं: उदाहरण में शामिल हैं काला सागर और कैस्पियन सागर, बाल्टिक सागर, मिस्र और इज़राइल के पूर्वी भूमध्य समुद्र तट और मैक्सिको की खाड़ी का अमेरिकी तट. आक्रामक प्रजाति की आबादी तेजी से विस्तारित हो सकती हैं क्योंकि उनके विकास को रोकने के लिए अक्सर नए आवास में कोई प्राकृतिक शिकारी मौजूद नहीं रहते हैं। ज़रूरी नहीं कि ऐसे प्रस्फुटन अधिक मछलीमारी या अन्य पर्यावरणीय समस्याओं को प्रतिबिंबित करें।