अनेक जेलीफ़िश अपने जीवन चक्र के दौरान दो अलग जीवन इतिहास चरणों से गुज़रते हैं। पहला पॉलीपीड चरण है, जब जंतु पोषक स्पर्शकों के साथ एक छोटे डंठल का आकार ग्रहण करता है; यह पॉलिप स्थानबद्ध हो सकता है, जो बेड़ों या नाव के तल जैसी निचली सतह या इसी तरह के अधःस्तर पर जीता है, या वह मुक्त-तैरता हुआ या मुक्त-जीवी प्लवक के छोटे टुकड़ों या विरले ही, मछली या अन्य अकशेरुकी जीवों से जुड़ा होता है। आम तौर पर पॉलिप में एंथोज़ोआई और साथ ही संघ नाइडेरिया के निकट संबंधी लघु पॉलिपों के समान ऊर्ध्वमुखी स्पर्शकों से घिरा मुख होता है। पॉलिप एकाकी या संघजीवी हो सकते हैं और कुछ विभिन्न तरीक़ों से अलैंगिक तौर पर, अनेक पॉलिप उत्पन्न करते हुए प्रस्फुटित होते हैं। कई बहुत छोटे होते हैं, जिन्हें मिलीमीटरों में मापा जाता है।