जेलीफ़िश के समूह को कभी-कभी ब्लूम या झुंड भी कहा जाता है। "ब्लूम" आम तौर पर छोटे क्षेत्र में एकत्रित होने वाले जेलीफ़िश के बड़े समूह के लिए प्रयुक्त होता है, पर जिनमें समय घटक भी शामिल हो सकता है, जो मौसमी बढ़ोतरी या अपेक्षा से अधिक संख्या में होते हैं।जेलीफ़िश अपने जीवन-चक्र के स्वभावानुसार "प्रस्फुटित" होते हैं, जो धूप और प्लैंकटन की बढ़ोतरी पर प्रायः अपने नितलस्थ पॉलिप द्वारा उत्पादित होते हैं, जिसकी वजह से वे अकस्मात प्रकट होते हैं और अक्सर बड़ी संख्या में, तब भी जब पारिस्थितिकी तंत्र का संतुलन बना हुआ है। "झुंड" का उपयोग एक प्रकार से साथ रहने की सक्रिय क्षमता का संकेत देता है, जैसे कि ऑरेलिया, मून जेली की कुछ प्रजातियां प्रदर्शित करती हैं।