मानव निर्मित GFP का अब सामान्यतः प्रदीप्त टैग यह दर्शाने के लिए प्रयोग किया जाता है कि कौन-सी कोशिकाएं या ऊतक विशिष्ट जीनों को व्यक्त करते हैं। आनुवंशिक इंजीनियरिंग तकनीक पसंदीदा जीन का GFP जीन के साथ संयोजन करता है। बाद में संयोजित DNA को कोशिका वंशक्रम या जीन को वहन करने वाले पूरे जंतु को उत्पादित करने के लिए कोशिका में डाल दिया जाता है। कोशिका या जानवर में, कृत्रिम जीन सामान्य जीन के समान उन्हीं ऊतकों में और उसी समय पर जनित होता है। लेकिन सामान्य प्रोटीन बनाने के बजाय, जीन GFP बनाता है। इसके बाद जानवर पर प्रकाश चमकाते हुए और प्रदीप्ति का अवलोकन करते हुए यह पता लगाया जा सकता है कि कौन से ऊतक उस प्रोटीन को व्यक्त कर सकते हैं - या विकास के किस चरण पर. प्रतिदीप्ति यह दर्शाता है कि जीन कहां पर व्यक्त होता है।