शिकार की उपलब्धता और वर्धित तापमान और धूप की प्रतिक्रिया में सागरीय प्रस्फुटन की उपस्थिति आम तौर पर मौसमी होती है। महासागर की धाराओं का झुकाव जेलीफ़िश को बड़े झुंड़ या "प्रस्फुटन" में एकत्रित करने की ओर होता है, जिसमें सैकड़ों या हजारों जेलीफ़िश रहती हैं। समुद्री धाराओं द्वारा कभी-कभी संकेंद्रित होने के अलावा, प्रस्फुटन कुछ सालों में असामान्य रूप से उच्च आबादी का भी परिणाम हो सकता है। प्रस्फुटन निर्माण एक जटिल प्रक्रिया है जो सागर की धाराओं, पोषक तत्वों, तापमान, परभक्षण और ऑक्सीजन सांद्रता पर निर्भर है। जेलीफ़िश अपने प्रतियोगियों की तुलना में कम ऑक्सीजन वाले जल में बेहतर तरीक़े से जीवित रहने में सक्षम होते हैं और इस तरह बिना प्रतिस्पर्धा के प्लवक पर पल सकते हैं। जेलीफ़िश लवणीय जल से भी लाभान्वित हो सकते हैं, चूंकि लवण जल में अधिक आयोडीन होता है, जो पॉलिपों को जेलीफ़िश में बदलने के लिए आवश्यक है। जलवायु परिवर्तन से बढ़ते समुद्री तापमान भी जेलीफ़िश प्रस्फुटन में योगदान दे सकते हैं, क्योंकि जेलीफ़िश की कई प्रजातियां गर्म पानी में बेहतर रूप से जीवित रहने में सक्षम हैं।जेलीफ़िश काफ़ी बड़े प्रस्फुटनों में रहने की संभावना है और प्रत्येक में यह 100, 000 तक पहुंच सकता है।