जेलीफ़िश मास्टर द्वारा संपन्न पारंपरिक प्रसंस्करण विधियों में 20 से 40 दिन का बहु-चरण प्रक्रिया शामिल है, जिसमें जननग्रंथियां और श्लेष्मिक झिल्लियों को निकालने के बाद, छतरी और मौखिक बाहों को नमक और फिटकरी के मिश्रण से संसाधित, तथा संपीड़ित किया जाता है। प्रसंस्करण तरलता, दुर्गंध और विकृत करने वाले सूक्ष्मजीवों को कम कर देता है और जेलीफ़िश को "कुरकुरा और खस्ता गठन" उत्पन्न करते हुए शुष्क और अम्लीय बनाता है। इस तरीक़े से तैयार जेलीफ़िश अपने मूल वजन का 7-10% बनाए रखता है और प्रसंस्करित उत्पाद में लगभग 94% जल और 6% प्रोटीन होता है। ताज़ा संसाधित जेलीफ़िश में सफेद, मलाईदार रंग होता है जो लंबे समय तक भंडारण के दौरान पीले या भूरे रंग में बदल जाता है।