दूसरे चरण में, छोटे पॉलिप अलैंगिक तौर पर जेलीफ़िश उत्पन्न करते हैं, जिनमें से प्रत्येक मेड्यूसा के रूप में जाना जाता है। छोटे जेलीफ़िश पॉलिप से दूर तैर कर जाते हैं और फिर प्लवक पर बढ़ते और पोषित होते हैं। मेड्यूसा में त्रिज्यीय सममिक, छतरी के आकार का शरीर होता है जो घंटी कहलाता है, जो सामान्यतः शिकार पकड़ने वाले घंटी के किनारे के छोटे उभार जैसे-सीमावर्ती स्पर्शकों से युक्त होता है। जेलीफ़िश की कुछ प्रजातियों के जीवन चक्र में पॉलिप भाग नहीं होता है, लेकिन वे जेलीफ़िश से निषेचित अंडों के सीधे विकास के माध्यम से जेलीफ़िश की अगली पीढ़ी में जाते हैं।