1961 में, प्रिंसटन विश्वविद्यालय के ओसामू शिमोमूरा, जब जेलीफ़िश की इस प्रजाति द्वारा जैवप्रदीप्ति के कारक फ़ोटोप्रोटीन पर अध्ययन कर रहे थे, तब उन्होंने बड़े और प्रचुर हाइड्रोमेड्यूसा इक्वोरिया विक्टोरिया से हरा प्रतिदीप्त प्रोटीन और इक्वोरिन नामक एक अन्य जैवप्रदीप्त प्रोटीन को निकाला. तीन दशक बाद, डगलस प्राशर, वुड्स होल समुद्र-विज्ञान संस्थान के एक पश्च-डॉक्टरेट वैज्ञानिक ने GFP के लिए अनुक्रम निर्धारण और जीन क्लोन किया। शीघ्र ही कोलंबिया विश्वविद्यालय के मार्टिन चैल्फ़ी ने पता लगाया कि कैसे GFP को अन्य कोशिकाओं या अंगों में जीन के फ्लोरोसेंट मार्कर के रूप में सम्मिलित किया जा सकता है। कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सैन डिएगो के रोजर सियन ने बाद में GFP का रासायनिक तौर पर जोड़-तोड़ किया ताकि मार्कर के रूप में इस्तेमाल करने के लिए अन्य प्रतिदीप्ति रंग हासिल कर सकें. 2008 में, शिमोमुरा, चैल्फ़ी और सियन ने GFP पर अपने काम के लिए रसायन शास्त्र में नोबेल पुरस्कार जीता।