जेलीफ़िश में विशेष पाचन, परासरण-नियंत्रक, केंद्रीय तंत्रिका, श्वसन, या रक्तवाही प्रणालियां नहीं होती हैं। वे आमाशय-वाहिकीय विवर के जठर-त्वचीय अस्तर का उपयोग करते हुए, जहां पोषक तत्वों का अवशोषण होता है, पाचन करते हैं। उन्हें श्वसन प्रणाली की जरूरत नहीं है क्योंकि उनकी त्वचा इतनी पतली होती है कि शरीर विसरण द्वारा ऑक्सीकरण करता है। उनका गति पर सीमित नियंत्रण होता है, लेकिन वे अपने घंटीनुमा शरीर के संकुचन-स्पंदन के माध्यम से द्रवस्थैतिक कंकाल का उपयोग करते हुए संचलन कर सकते हैं; कुछ प्रजातियां सक्रिय रूप से अधिकांश समय तैरती रहती हैं, जबकि अन्य ज़्यादा समय निष्क्रिय रहती हैं। जेलीफ़िश 90% जल से संघटित होते हैं; उनकी छतरी की अधिकांश मात्रा श्लेषीय सामग्री मिसोग्लिया नामक-जेली-से बनी होती है, जो उपकला कोशिकाओं की दो परतों द्वारा घिरी होती है, जो घंटी, या शरीर के छत्र और उपछत्र को बनाते हैं।