जेलीफ़िश में मस्तिष्क या केंद्रीय तंत्रिका प्रणाली मौजूद नहीं होती, बल्कि बाह्यत्वचा में अवस्थित तंत्रिकाओं का ढीला नेटवर्क रहता है, जिसे "तंत्रिका जाल" कहा जाता है। एक जेलीफ़िश अपने तंत्रिका जाल के माध्यम से अन्य जंतुओं के स्पर्श सहित विभिन्न उद्दीपनों को जानता है, जो फिर जेलीफ़िश के शरीर के घेरे में स्थित रोपैलियल लैपेट के ज़रिए, पूरे तंत्रिका जाल और वर्तुल तंत्रिका वलय के इर्द-गिर्द अन्य तंत्रिका कोशिकाओं को आवेग प्रसरित करता है। कुछ जेलीफ़िश में नेत्रक भी होते हैं: प्रकाश के प्रति संवेदनशील अंग, जो चित्र नहीं बनाते, पर जो प्रकाश का पता लगा सकते हैं और जल की सतह पर धूप के प्रकाश के प्रति प्रतिक्रिया करते हुए, ऊपर और नीचे का निर्धारण कर सकते हैं। ये आम तौर पर वर्णक बिंदु नेत्रक होते हैं, जिनकी कुछ कोशिकाएं रंजित होती हैं।