ब्रैकियोपोडा कैंब्रियन काल से ही समुद्र की तली में निवास करते हैं, किंतु उस काल में ये दूर तक नहीं फैले थे। पुराजीवी महाकल्प की चट्टानों में बैकियोपोडा के 456 वंश तथा मध्यजीवी महाकल्प की चट्टानों में 177 वंश मिलते हैं। ये वंश उस समय के अकशेरुकी संसार के महत्वपूर्ण जंतुसमुदाय थे। ब्रैकियोपोडा के 70 वंश, जिनमें लगभग 225 स्पीशीज हैं, वर्तमान काल में मिलते हैं। आधुनिक लिंगुला वंश तथा ऑर्डोविशन कल्प के लिंगुला सर्वसम हैं। 50 करोड़ वर्ष पुराने इस वंश को ज्ञात प्राणियों का सबसे पुराना वंश होने का गौरव प्राप्त है। अधिकांश वर्तमान ब्रैकियोपोडा उथले जल में रहते हैं और कुछ गहरे जल में। फॉसिल के रूप में प्राप्त प्राणियों के कवचों के विस्तार, अलंकरण तथा आकृतियाँ विभिन्न होती हैं। जीवित ब्रैकियोपोडाओं के कवच हरे, लाल भूरे या सफेद होते हैं। इन कवचों पर अरीय या संकेंद्रीय चिह्न होते हैं। ये कवच चिकने, या शिरायुक्त, या शूलयुक्त होते हैं।