इस जागरुकता में वृद्धि हुई है कि गैर सरकारी संगठनों में सफलता दर्शाने के लिये प्रबंधन तकनीक महत्त्वपूर्ण होती है। सामान्यतः, गैर सरकारी संगठन, जो निजी होते हैं, या तो उनके पास समुदाय होता है अथवा पर्यावरण की ओर झुके होते हैं। वे धर्म, आकस्मिक सहायता अथवा मानवीय मामलों जैसे कई मुद्दों को उठाते हैं। वे जन समर्थन तथा स्वैच्छिक योगदान प्राप्त करते हैं; उनका विकासशील देशों में कम्यूनिटी समूहों के साथ बहुधा मजबूत संपर्क होते हैं, तथा वे बहुधा ऐसे क्षेत्रों में कार्य करते हैं जहां पर सरकारी मदद संभव नहीं होती. गैर सरकारी संगठन, अंतर्राष्ट्रीय संबंध परिदृश्य के भाग के रूप में स्वीकार किये जाते हैं, तथा जब कि वे राष्ट्रीय तथा बहुपक्षीय नीति-निर्धारण को प्रभावित करते हैं, वे स्थानीय क्रियाओं में अधिकतर प्रत्यक्ष रूप से सम्मिलित होते हैं।