पंजाबी के युद्धविषयक काव्य के लिए "वार' के अतिरिक्त "जंगनामा' और "भेड़ा' शब्द भी प्रयुक्त हुए हैं। किंतु अधिकांश विद्वानों का यही मत है कि "वार' केवल "पौड़ी' छंद में ही रची जा सकती है। "पौड़ी' शब्द संस्कृत के "नि:श्रेणी' का ही पर्यांय है। कवि रामदास जी ने इसके लिए "सीढ़ी' शब्द का प्रयोग भी किया है। इसके प्रत्येक चरण में 23 मात्राएँ रहती हैं, जिसमें 13 और 10 पर यति होती है और अंत में गुरु+गुरु। प्रत्येक वृत्त में चरणों की संख्या में विभिन्नता दृष्टिगत होती है, कम से कम चार चरण तो प्राय: मिलते हैं। अधिकतर वारों में अत्यानुप्रास मिलता है, किंतु "रामकली की वार' में अंतिम चरण का अंतिम चरण का अंतिम शब्द बदल जाने से अत्यानुप्रास नहीं रह पाया है। "आसा की वार' में गुरु नानकदेव जी ने एक और नवीन प्रयोग किया है। उसमें अंत्यानुप्रास तो उपलब्ध है, परंतु पौढ़ी के अंतिम चरण को थोड़ा छोटा कर दिया गया है। भाई गुरदास ने भी इसी प्रवृत्ति को कई वारों में अपनाया है। वस्तुत: "पौड़ी' के विविध रूप तथा शिखंडी ही "वार' में बहुप्रयुक्त छंद हैं। जिन कवियों ने वीररस की कविता में "पौड़ी' के अतिरिक्त सोरठा, दोहा, कवित्त प्रभृति छंद भी व्यहृत किए हैं, उन्होंने "गुरु ग्रंथ साहिब' की वारों के साथ "सलोक' जुड़े देखकर, गुरु अर्जनदेव के मंतव्य को न समझकर, स्वयं अपने ही भ्रमवश अन्य छन्दों का प्रयोग कर दिया है। किंतु कई एक ने पौड़ी को भी अवश्य ही अपनाया है, जैसे अणीरायकृत "जंगनामा श्री गुरु गोविंद सिंह जी का' में। प्रत्युत कवि केशवदास विरचित "वार राजा अमरसिंह' में अन्य छंदों के साथ जहाँ "पौड़ी' का प्रयोग हुआ है, वहाँ साथ ही संकेत रूप में ""वारछंद का उल्लेख हुआ है।