यद्यपि शब्द 'गैर सरकारी संगठन' सरकारों से स्वतंत्रता प्रदर्शित करता है, अधिकतर गैर सरकारी संगठन अपने वित्त के लिये सरकारों पर बहुत अधिक निर्भर होते हैं। 1998 में फेमीन-रिलीफ संगठन Oxfam का US$ 162 मिलियन आय का एक चौथाई भाग ब्रिटिश सरकार तथा यूरोपीय यूनियन ने दान किया था। क्रिस्चियन राहत तथा विकास संगठन 'वर्ल्ड विजन' ने अमेरिकन सरकार से 1998 में US$55 मिलियन के बराबर सामान इकट्ठा किया। नोबल प्राइज विजेता मेद्सिन्स साँस फ्रोंतिएरेस को यू एस ए में डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर के नाम से जाना जाता है, अपनी आय का 46 प्र.श. सरकारी स्त्रोतों से प्राप्त करता है।