क्रीमिया युद्ध यूरोपीय इतिहास की एक महत्वपूर्ण घटना मानी जाती है। इस युद्ध के बारे में दो प्रकार की धारणाये व्यक्त की गई है। राबर्ट मेरियट ने इसे आधुनिक युग का पुर्ण व्यर्थ युद्ध बताया था, उन्होंने लिखा है। “The only perfectly useless modern war that has been waged.” इसके विपरीत लार्ड क्रोमर का कहना है। ‘यदि क्रीमिया युद्ध नहीं होता तो तुर्की पर रुस का अधिपत्य कायम हो जाता’ डा. एम. केदेलवी ने लिखा है। ‘क्रीमिया युद्ध के फलस्वरुप रुस की तुर्की संबंधी योजनाओं को रोक दिया गया। रुस की जबर्दस्त पराजय हुई। तुर्की को युरोप के संरक्षण में नव जीवन मिला नेपोलिन की धाक जम गई। इंगलैंड का राष्ट्रीय ऋण बढ़ गया और आस्ट्रिया ने एक महान देश की शत्रु मोल ली। राबर्ट मोरिट का विचार कुछ अंशों में स्तय प्रतीत होता है। क्रीमिया युद्ध के पश्चात तुर्की का पतन अवश्यभांवी हो गया। सर्विया को स्वतंत्रता प्रदान की गई। यह अन्य पराधीन देशों के लिए प्रेरणा स्रोत साबित हुआ। और विदेशी अपनी स्वाधीनता के लिए बेचैन हो उठे। क्रीमिया युद्ध का प्रमुख उद्देश्य रुस को कमजोर बनाना था। परन्तु यह उद्देश्य भी सफल नहीं हो सका। यह सोचना कि रुस आगे चजलकर शांत हो जाएगा गलत साबित हुआ। मौका मिलते ही वह पूर्व समस्या में पुन: कुद पड़ा पेरिस की संधि का उद्देश्य रुसी महत्वकांक्षाओं पर अंकुश लगाना था और तुर्की को जीवित करना था परन्तु यह भी परी नहीं हो सका। अत: यह कहा जा सकता है। कि जिन उद्देश्यों की पूर्ति के लिए युद्ध लड़ा गया था। उस दृष्टि से यह व्यर्थ साबित हुआ। इंगलैंड या फ्रांस किसी को लाभ नहीं पहुँचा। परन्तु इतना होते हुए भी क्रीमिया युद्ध को पूर्ण व्यर्थ युद्ध नहीं कहा जा सकता। वास्तव में इसका अप्रत्यक्ष परिणाम दूरगामी और महत्वपूर्ण साबित हुआ। केटोलवी लिखा है। “it is indirect results were greater out of the mud of Cremica new Italy way made and less of obviously a new Germany”वस्तुत: 19वीं शदी की आने वाली घटनाओं पर इस युद्ध का ऐसा निश्चित प्रभाव पड़ा कि 1815 में वियना में जिस महत्व का निर्माण किया गया था उसकी नींव हिल गई।