19 वीं शताब्दी में तुर्की साम्राज्य का पतन होता जा रहा था। इससे फायदा उठाकर विभिन्न यूरोपीय राष्ट्र उसे आपस में बाँटना चाहते थे। रुस इसके लिए विशेष प्रयत्नशील था। वह तुर्की के मामले में गहरी अभिरुचि लेने लगा। रुस चाहता था। कि तुर्की कमजोर पड़ जाए ताकि बाल्कन क्षेत्र में अपनी साम्राज्य का विस्तार कर सके। अत: उसने बाल्कन प्रायद्वीप के प्रजा को तुर्की के खिलाफ आंदोलन के लिए भड़काया। रुस का उद्देश्य तुर्की को समाप्त करना था। और तुर्की साम्राज्य के खंडहर पर क विशाल रुसी साम्राज्य का महल खड़ा करना चाहता था। इस लिए जब भी मौका मिला रुस यूरोपीय के सामना तुर्की के बटवारे का प्रस्ताव रखता था।