इंगलैंड रुस की महत्वकांक्षा का प्रबल विरोधी था। क्योंकि भुमध्य सागर में रुस का प्रवेश इंगलैड के लिए संकट उत्पन्न कर सकता था। साथ ही साथ तुर्की पर रुस का अधिकार होने से इंगलैंड का भारतीय साम्राज्य भी खतरे में पड़ सकता था। इसलिए भारतीय साम्राज्य की सुरक्षा के लिए तुर्की को रुस के अधिकार में जाने से बचाने के लिए उसकी अहम भूमिका थी। इंगलैंड कभी नहीं चाहता था कि पूर्व की ओर उसका विस्तार हो। हलांकि रुस ने इंगलैंड को अपनी ओर मिलाने की चेष्टा की लेकिन उसे सफलता नहीं मिल सकी। विभिन्न प्रयासों के बाद भी जब इंगलैड रुस के पक्ष में नहीं हो सका तो उसे तलवार के बल पर तुर्की को हड़पने की योजना बनाना शुरु कर दी।