मोहम्मद अली मिश्र का गवर्नर था। जो तुर्की साम्राज्य के अधिन था। परन्तु मोहम्मद अली एक स्वतंत्र शासक था। यूनान के स्वतंत्रता संग्राम में तुर्की को सहायता देने के बाबजूद उसे कोई लाभ नहीं हुआ था। अत: वह सीरिया के विरुद्ध सैनिक कार्यवाही की। इसपर तुर्की का शुल्तान घबरा गया। उसने रुस से सहायतका प्राप्त की। इससे विभिन्न राष्ट्रों में बेजैनी बड़ गई और प्रमुख यूरोपीय देशों ने रुसी सेना को वापस करना के लिए तुर्की पर यह दबाव डालना शुरु किया कि वे मोहम्मद अली के साथ समझौता कर ले। समझौता के फलस्वरुप मोहम्मद अली को सीरिया दे दिया गया। इधर रुस अपनी सहायता के बदले तुर्की से कुछ ना कुछ पुरस्कार चाहता था। 1832 में उसने तुर्की के साथ एक संधि की जिसके द्वारा तुर्की पर रुस का प्रभाव कायम हो गया। इस घटना से इंगलैंड चिंतित हो गया उसने यूरोपीय राज्यों का लंदन में एक सम्मेलन बुलाया। सभी राष्ट्रों ने एक संधि पत्र पर हस्ताक्षर किया। फलत: तुर्की पर रुस का प्रभाव कुछ कम हो गया। इसके पश्चात लगभग दस वर्षों तक शांति कायम रही परन्तु फ्रांस में लुई नेपोलियन का जमाना आया तो उसने रुस के इसाई का पादरीयों का पक्ष लेकर पूर्वी समस्या को उभारना शुरु किया क्रिमिया युद्ध इसकी का परिणाम था।