इस युद्ध ने रुस की सैनिक शक्ति को आघात पहुँचाया और जार शाही की कमजोरी को उजागर कर दिया। उसे अधिक क्षति भी उठानी पड़ी इतिहासकार होजन का विचार है। ‘इस राष्ट्रीय अपमान में भविष्य की आशाएं निहित थी। जिस प्रकार सेना की पराजय के बाद सैनिक पूर्ण गठन हुआ उसी प्रकार रुस का पुर्णनिर्माण भी हुआ यह रुस के इतिहासकार की महत्वपूर्ण घटना है। क्योंकि इस पराजय के बाद ही यहाँ व्यापक सुधार हुआ परन्तु क्रीमिया युद्ध का सर्वाधिक महत्वपूर्ण परिणाम यह हुआ कि इसका कुस्तुनतुनिया पर अधिकार करने और काला सागर को रुसी झील बनाने का सपना भंग हो गया।