टायसन ने 6 मार्च 1985 को अल्बानी, न्यूयार्क में अपना प्रथम पेशेवर मुकाबला किया। उन्होंने प्रथम दौर नॉकआउट द्वारा हेक्टर मर्सिडीज को हरा दिया. अपने पहले साल में एक पेशेवर के रूप में उन्होंने 15 मुकाबले किये. लगातार लड़ते हुए, टायसन ने अपने प्रथम 28 मुकाबलों में से 26 KO/TKO द्वारा जीता - 16 पहले दौर में. उनके विरोधियों की गुणवत्ता धीरे-धीरे जर्नीमैन लड़ाकू और बौर्डरलाइन दावेदारों तक बढ़ गई, जैसे जेम्स टिलिस, डेविड जेको, जेस फर्ग्यूसन, मिच ग्रीन और मर्विस फ्रेज़िअर. उनकी विजय लहर ने मीडिया का ध्यान आकर्षित किया, जिससे उनको अगले महान हेवीवेट चैंपियन के रूप में घोषित किया जाने लगा. डी अमाटो की, नवम्बर 1985 में मृत्यु हो गई, टायसन के पेशेवर कॅरिअर में अपेक्षाकृत जल्दी; कुछ लोगों का विचार है कि उनकी मृत्यु, टायसन के जीवन और कॅरिअर में विकास के साथ-साथ उनके द्वारा सामना किए जाने वाली भावी मुसीबतों का आरम्भ बिंदु थी।