छठे दौर के समय, फर्ग्यूसन ने पकड़ मजबूत की और आगे किसी सजा से बचने के प्रयास में टायसन को पकड़ना और जकड़ना शुरू किया। रेफरी ने फर्ग्यूसन को कई बार बॉक्स करने के आदेश का पालन करने की चेतावनी देने के बाद, अंततः छठे दौर के बीच में लड़ाई को रोक दिया. शुरू में उनके प्रतिद्वंद्वी को अयोग्य ठहराते हुए टायसन की जीत का फ़ैसला दिया गया, बाद में उस फ़ैसले को "व्यवस्थित" करते हुए उसे एक तकनीकी नॉकआउट द्वारा जीत बना दिया गया, जब टायसन के कॉर्नर ने विरोध करते हुए कहा कि एक DQ जीत टायसन के नॉक-आउट जीत की श्रृंखला को समाप्त कर देगी और यह कि एक नॉक-आउट ही अपरिहार्य परिणाम होता. इस संशोधित परिणाम के लिए पेश किया गया तर्क यह था कि लड़ाई वास्तव में इसलिए रुकी, क्योंकि फर्ग्यूसन आगे मुक्केबाजी जारी रखने में सक्षम नहीं था .