टायसन का जन्म ब्रुकलीन, न्यूयॉर्क, अमेरिका में हुआ था। उनके दो भाई-बहन: एक भाई, रॉडने और एक बहन, डेनिस. टायसन के पिता, जिमी किर्कपेट्रिक ने, जब टायसन 2 वर्ष के थे तो उनकी मां, लोर्ना स्मिथ को बच्चों का ध्यान रखने के लिए अकेला छोड़ कर, अपने परिवार को त्याग दिया. यह परिवार बेडफ़ोर्ड-स्तुवेसांट में तब तक रहा जब तक कि उनके वित्तीय बोझ ने उन्हें ब्राउन्ज़विले जाने के लिए मजबूर नहीं कर दिया, उस वक्त टायसन 10 साल के थे। वह छह साल बाद मर गई, 16 वर्षीय टायसन को मुक्केबाजी प्रबंधक और ट्रेनर कस डी अमाटो के भरोसे छोड़ कर, जो उनके कानूनी अभिभावक बने. टायसन को यह कहते उद्धृत किया गया है, "मैंने कभी अपनी मां को खुश या कभी कुछ करने पर मेरे लिए गर्वित नहीं देखा: वह मुझे सिर्फ एक उग्र लड़के के रूप में जानती थी जो गलियों में दौड़ता रहता है और नए कपड़े लेकर घर आता है जिसके लिए उसे पता रहता था कि मैंने पैसे नहीं दिए होंगे. मुझे उससे बात करने का या उसके बारे में जानने का कभी मौक़ा नहीं मिला. व्‍यावसायिक तौर पर, इसका कोई प्रभाव नहीं पड़ा, लेकिन भावनात्मक और व्यक्तिगत रूप से यह कुचलता रहता है।" अपने पूरे बचपन के दौरान टायसन उच्च अपराध वाले क्षेत्र और पड़ोस में बसे रहे. उन्हें बार-बार छोटे अपराधों के लिए और उन लोगों से लड़ते हुए पकड़ा गया, जो उसकी तेज़ आवाज़ और तुतलाने का उपहास कर रहे थे। 13 साल की उम्र तक उन्हें 38 बार गिरफ्तार किया जा चुका था। उन्होंने अंत में जॉन्सटाउन न्यूयॉर्क में ट्राइओन स्कूल फॉर बॉयज़ में दाखिला लिया। स्कूल के दौरान ही टायसन की उभरती मुक्केबाजी क्षमता को बॉबी स्टीवर्ट ने पहचाना, जो एक किशोर हिरासत केंद्र के सलाहकार और पूर्व मुक्केबाज थे। स्टीवर्ट को लगा कि टायसन एक उत्कृष्ट लड़ाकू हैं और उन्हें कस डी अमाटो से परिचित कराने से पहले कुछ महीनों तक प्रशिक्षण दिया.