1992 में टायसन को डेसैरी वॉशिंगटन पर यौन हमले का दोषी पाया गया, जिसके लिए उन्होंने जेल में तीन साल बिताए. जेल से 1995 में छूटने के बाद, वे कई वापसी के मुकाबलों में उलझे. हेवीवेट ख़िताब के एक हिस्से पर उन्होंने कब्ज़ा किया लेकिन बाद में उसे इवांडर होलीफील्ड के साथ 1996 की लड़ाई में 11वें दौर के TKO द्वारा हार गए। उनके बीच हुआ 1997 का पुनर्मैच चौंकाने वाले तरीके से समाप्त हुआ, जब टायसन को होलीफील्ड के कान का हिस्सा काट लेने के कारण अयोग्य ठहरा दिया गया। 35 साल की उम्र में उन्होंने एक चैम्पियनशिप के लिए फिर से मुकाबला किया, लेकिन 2002 में लेनोक्स लुईस से नॉकआउट द्वारा हार गए। टायसन, डैनी विलियम्स और केविन मैकब्राइड से लगातार दो नॉकआउट हार के बाद, 2005 में प्रतिस्पर्धी मुक्केबाजी से सेवानिवृत्त हो गए।अपने कई मुकाबलों के लिए US$30 मिलियन पाने और अपने कॅरिअर के दौरान $300 मिलियन प्राप्त होने के बावजूद, टायसन ने 2003 में दिवालिया होने की घोषणा की.