आरओएमएसएल 3 चरण मूल्यांकन के आधार पर डेवलपर्स का चयन किया गया है; तकनीकी प्रस्ताव, वित्तीय प्रस्ताव, रिवर्स नीलामी। आरओएमएसएल ने दूरसंचार कंसल्टेंट्स इंडिया लिमिटेड द्वारा आयोजित इलेक्ट्रॉनिक निविदा पोर्टल का उपयोग करके बोली और रिवर्स नीलामी प्रक्रिया का आयोजन किया। 250 मेगावॉट के तीन पैकेजों में 750 मेगावाट क्षमता नीलामी की गई थी। आरयूएमएसएल ने जनवरी 2017 में सौर ऊर्जा डेवलपर्स से निविदाएं आमंत्रित कीं। बीस कंपनियों ने निविदाएं जमा कीं, जिसमें से अठारह को अपनी वित्तीय और तकनीकी प्रस्ताव के आधार पर बोली प्रक्रिया में भाग लेने के लिए चुना गया था। परियोजना के लिए रिवर्स नीलामी प्रक्रिया 9 फरवरी 2017 को 10 बजे से शुरू होने वाले शॉर्टलिस्ट किए गए बोलीदाताओं द्वारा 33 घंटे की गैर-रोक बोली लगा रही है। महिंद्रा सस्टेन, एसीएमई सोलर होल्डिंग्स, और सोलेंजीरी पावर ने पहले, दूसरे और तीसरे यूनिट्स को जीता है, जो कि टैरिफ ऑपरेशंस के पहले वर्ष के लिए 2.9 9 2 रुपये, 2.970 रुपये और 2.974 रुपये। ये भारत में सौर परियोजना के लिए बोली प्रक्रिया के जरिए दिए गए सबसे कम टैरिफ थे, जो कि 4.33 रूपये प्रति यूनिट यानी भदलला सौर पार्क की नीलामी में उद्धृत है।