2000 में टायसन ने तीन मुकाबले किये. पहला जूलियस फ्रांसिस के खिलाफ़ मेन अरेना, मैनचेस्टर, इंग्लैंड में आयोजित हुआ। विवाद के परिवेश में कि क्या देश में टायसन को आने की अनुमति दी जानी चाहिए या नहीं, उन्होंने फ्रांसिस को नॉकआउट करने में चार मिनट लिया और दूसरे दौर में मुकाबला समाप्त हो गया। उन्होंने जून 2000 में ग्लासगो में लो सवरेसे से भी मुकाबला किया, जिसे उन्होंने पहले दौर में ही जीत लिया, जो सिर्फ 38 सेकंड तक चली. टायसन ने रेफरी द्वारा लड़ाई रोक दिए जाने के बाद भी मुक्के मारना जारी रखा और दोनों मुक्केबाजों को अलग करने की कोशिश करने पर रेफरी को ज़मीन पर गिरा दिया. अक्टूबर में, टायसन ने इसी तरह विवादास्पद अन्द्रजेज़ गोलोटा से मुकाबला किया और तीसरे दौर में जीत गए, जब गोलोटा ने अपने जबड़े टूटने के बाद लड़ाई जारी रखने से इनकार कर दिया. परिणाम को बाद में शून्य प्रतियोगिता में बदल दिया गया, जब टायसन ने लड़ाई पूर्व दवा लेने के एक परीक्षण से इनकार कर दिया और फिर बाद में लड़ाई पश्चात के मूत्र परीक्षण में मारिजुआना के लिए पॉजिटिव पाए गए। टायसन ने 2001 में केवल एक मुकाबला किया, जिसमें उन्होंने ब्रायन नीलसन को सातवें दौर के TKO के साथ कोपेनहेगन में हरा दिया.