टायसन की उम्मीदें काफी ऊंची थी और उन्होंने दुनिया के सभी शीर्ष हेविवेटों से लड़ने का एक महत्वाकांक्षी अभियान शुरू कर दिया. टायसन ने जेम्स स्मिथ के खिलाफ़ 7 मार्च 1987 को लास वेगास, नेवादा में अपने ख़िताब का बचाव किया। वे सर्वसम्मत निर्णय से जीते और उन्होंने स्मिथ के विश्व मुक्केबाजी संघ के ख़िताब को अपने मौजूदा बेल्ट में जोड़ा. 'टायसन भय' मीडिया में छाने लगा था। उन्होंने मई में एक नॉकआउट से पिन्कलोन थॉमस को छठे दौर में हराया. बारह दौर के सर्वसम्मत निर्णय में 1 अगस्त को उन्होंने टोनी टकर से अंतर्राष्ट्रीय मुक्केबाजी संघ का ख़िताब ले लिया। सभी तीन प्रमुख बेल्ट - WBA, WBC और IBF - पर एक ही समय में कब्ज़ा करने वाले वे प्रथम हेविवेट बन गए। 1987 में एक और मुकाबला अक्टूबर में हुआ जिसमें टायसन को, 1984 ओलंपिक सुपर हेवीवेट स्वर्ण पदक विजेता टैरेल बिग्स के खिलाफ़ सातवें दौर में नॉकआउट द्वारा जीत हासिल हुई. इसके अलावा 1987 में, निंटेंडो ने अपने निंटेंडो इंटरटेनमेंट सिस्टम के लिए वीडियो गेम, माइक टायसन्स पंच-आउट!! जारी किया।