आधुनिक खेलों में शीघ्र ही सबसे विवादास्पद घटनाओं में से एक बनने वाले, इस मुकाबले को तीसरे दौर के अंत में रोक दिया गया, क्योंकि टायसन को होलीफील्ड के दोनों कान काट लेने के बाद अयोग्य घोषित कर दिया गया। पहली बार जब उन्होंने उसे काटा तो मैच रोक दिया गया, लेकिन वह फिर से शुरू हो गया। लेकिन मैच के दोबारा शुरू होने के बाद टायसन ने फिर वही किया; इस बार टायसन को अयोग्य घोषित कर दिया गया और होलीफील्ड मैच जीत गया। उन्होंने इतने ज़ोर से काटा कि होलीफील्ड के दाएं कान का एक टुकड़ा निकल गया, जो मुकाबले के बाद रिंग के फर्श पर पाया गया। टायसन ने बाद में कहा कि यह उन्होंने होलीफील्ड द्वारा बिना पेनाल्टी के लगातार हेडबट करने की जवाबी कार्रवाई के तहत किया। मुक्केबाज़ी को समाप्त करने और निर्णय घोषित करने के बाद होने वाले भ्रम के बीच, अखाड़े में करीब एक दंगे जैसी स्थिति उभर आई और वहां हुई हाथापाई में कई लोग घायल हो गए।