डेसिरी वाशिंगटन ने साक्षी कटघरे में दावा किया कि उसे टायसन ने 19 जुलाई 1991 को 1:36 प्रातः एक फोन किया और उसे एक पार्टी के लिए आमंत्रित किया। टायसन की लिमोसिन में बैठने के बाद, वॉशिंगटन ने दावा किया कि टायसन ने उसके साथ कुछ आपत्तिजनक हरकतें की. होटल के कमरे में आने के बाद, उसने दावा किया कि टायसन ने उसे अपने बिस्तर पर नीचे गिरा दिया और रुक जाने की उसकी अपील के बावजूद बलात्कार किया। बाद में वह कमरे से बाहर भाग गई और टायसन के चालक से उसे वापस उसके होटल में पहुंचाने के लिए कहा. फुलर द्वारा प्रतिपरीक्षा करने पर, वॉशिंगटन यह स्वीकार करने पर मजबूर हो गई कि उसके पास टायसन के होटल के कमरे से निकल जाने के कई मौके थे, लेकिन उसने ऐसा करने का चुनाव नहीं किया। फुलर ने, पुरुषों को यौन रूप से भड़काने की वॉशिंगटन के इतिहास की भी जांच की.