टायसन ने फिर तब तक मुकाबला नहीं किया, जब तक कि उन्हें 1995 में जेल से पैरोल नहीं मिला. उन्होंने पीटर मेकनेली और बस्टर माथिस जूनियर के साथ अपना वापसी मुकाबला किया, जिसे उन्होंने आसानी से जीत लिया। जेल से रिहा होने के बाद टायसन की पहली लड़ाई में लोगों की रूचि इतनी अधिक थी कि इसने दुनिया भर में US$ 96 मिलियन से भी अधिक की कमाई की, जिसमें शामिल था PPV टीवी के लिए अमेरिका में रिकॉर्ड $63 मिलियन. इस मुकाबले को 1.52 मिलियन घरों द्वारा खरीदा गया, जिसने उस समय के लिए PPV दर्शकों की संख्या और राजस्व, दोनों में रिकॉर्ड स्थापित किया। 89 सेकेण्ड की इस संक्षिप्त लड़ाई को, जिसमें टायसन का सामना करने में मेकनेली तेज़ी से टूट गया, आलोचना प्राप्त हुई कि टायसन के प्रबंधन ने उनकी वापसी के लिए "टोमेटो कैन" खड़े किये, आसानी से पराजित और अयोग्य मुक्केबाज.