टायसन की शक्ति के कारण कई मुक्केबाज़ उनसे मुकाबला करने से डरते थे और इसे बल मिला उनकी अतुलनीय हाथों की गति, सटीकता, समन्वय, ऊर्जा और समय-निर्धारण से. टायसन अपनी बचाव क्षमताओं के लिए भी विख्यात थे। अपने पथप्रदर्शक कास डी अमाटो के सिखाए अनुसार, अपने हाथों को पीक-ए-बू शैली में ऊंचा रखते हुए, वे फिसलते और कतराकर प्रतिद्वंद्वी के घूंसे के रास्ते से निकल जाते और इस प्रयास में पास जाते हुए अपने घूंसे मारते. टायसन के ख़ास संयोजनों में से एक था अपने प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर एक राईट हुक मारना और उसके बाद प्रतिद्वंद्वी की ठोड़ी पर एक राईट अपरकट मारना; बहुत कम ही मुक्केबाज़ इस संयोजन की मार पड़ने के बाद खड़े रह पाते थे। जेस फर्ग्यूसन और जोस रिबाल्टा इस संयोजन द्वारा गिराए गए मुक्केबाजों में शामिल हैं।