जब कारण ज्ञात हों और व्यक्ति का तुरंत उपचार किया जाए तो इसके ठीक होने की संभावना बहुत अधिक है। भले ही कारणों की जानकारी नहीं हो, अगर प्रतिक्रिया को रोकने के लिए औषधि उपलब्ध हो तो व्यक्ति में आम तौर पर अच्छा सुधार होता है। अगर मृत्यु होती है तो आम तौर पर इसके कारण श्वसन संबंधी या कार्डियोवैस्कुलर होते हैं। एनाफाइलैक्सिस 0.7–20% मामलों में मृत्यु का कारण बनती है। कुछ मौतें महज कुछ मिनटों के भीतर हुई हैं। जिन लोगों ने प्रेरित एनाफाइलैक्सिस का उपयोग किया होता है उनमें, अच्छे परिणाम देखे गए हैं, उनमें उनकी बढ़ती उम्र के साथ निम्न स्तरीय और कम तीव्र घटनाएं देखी गयीं हैं।