30 जुलाई 2004 को, टायसन ने एक अन्य वापसी की लड़ाई में ब्रिटेन के मुक्केबाज डैनी विलियम्स का सामना किया, इस बार यह लुइसविल, केंटकी में आयोजित हुआ। टायसन शुरुआत के दो दौर में हावी रहे. तीसरा दौर बराबर था, जिसमें विलियम्स को कुछ शुद्ध वार प्राप्त हुए और कुछ अवैध भी, जिसके लिए उन्हें दंडित किया गया। चौथे दौर में, टायसन अप्रत्याशित रूप से नॉकआउट हो गए। लड़ाई के बाद, यह उद्घाटित किया गया कि पहले दौर में दूसरे घुटने में एक स्नायु टूटन के कारण, टायसन एक पैर पर लड़ने की कोशिश कर रहे थे। यह टायसन के कॅरिअर की पांचवीं हार थी। लड़ाई के चार दिन बाद वे स्नायु की सर्जरी के लिए गए। उनके प्रबंधक, शैली फिन्केल ने दावा किया कि टायसन घुटने की चोट के बाद, दाएं हाथ के सार्थक घूंसे मारने में असमर्थ हैं।