जनवरी 1999 में, टायसन दक्षिण अफ्रीका के फ्रेंकोइस बोथा से लड़ने के लिए रिंग में लौटे, एक और लड़ाई जो विवादित होकर समाप्त हुई. जबकि बोथा ने शुरू में लड़ाई पर पकड़ बनाई हुई थी, टायसन ने कथित तौर पर एक टाई-अप के दौरान बोथा की बाहों को तोड़ने का प्रयास किया और दोनों मुक्केबाजों को इस गरम-मिजाज़ मुक्केबाज़ी में रेफरी ने चेतावनी दी. बोथा सभी अंक-तालिकाओं पर अंकों में आगे थे और टायसन को धूल चटाने के आत्मविश्वास से लबरेज़ थे। फिर भी, टायसन ने पांचवें दौर में बोथा को सीधे एक राईट-हैंड जड़ दिया, जिससे बोथा नॉकआउट हो गया।