9 जुलाई 1997 को नेवादा स्टेट एथलेटिक कमीशन द्वारा एक सर्वसम्मत ध्वनि वोट से टायसन का मुक्केबाजी लाइसेंस निरस्त कर दिया गया; उनके ऊपर US$3 मिलियन का जुर्माना लगाया गया और सुनवाई का कानूनी खर्च देने का आदेश दिया गया। चूंकि अधिकांश राज्य एथलेटिक आयोग, अन्य राज्यों द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों का सम्मान करते हैं, इसने टायसन को संयुक्त राज्य अमेरिका में मुक्केबाजी करने में प्रभावी ढंग से असमर्थ बना दिया. प्रतिसंहरण स्थायी नहीं था, चूंकि करीब एक वर्ष से कुछ अधिक के बाद, 18 अक्टूबर 1998 को आयोग ने 4-1 से वोट करते हुए टायसन के मुक्केबाजी लाइसेंस को बहाल कर दिया.