उस घटना के बाद के एक परिणाम के रूप में, नेवादा स्टेट मुक्केबाजी आयोग द्वारा टायसन के $30-मिलियन के भुगतान से $3 मिलियन को तत्काल रोक लिया गया . लड़ाई के दो दिन बाद, टायसन ने एक बयान जारी किया, अपनी हरकत के लिए होलीफील्ड से माफी मांगी और उस घटना के लिए आजीवन प्रतिबंधित ना करने का आग्रह किया। टायसन की समाचार मीडिया में जी भरकर निंदा की गई, लेकिन उसकी तरफदारी करने वाले भी थे। उपन्यासकार और टिप्पणीकार कैथरीन डुन ने एक स्तंभ लिखा, जिसमें उन्होंने उस विवादास्पद मुकाबले में होलीफील्ड की खेल भावना की आलोचना की और समाचार मीडिया पर टायसन के खिलाफ़ पक्षपातपूर्ण होने का आरोप लगाया.