13 अगस्त 2003 को, टायसन ने K-1 फाइटिंग फेनम बॉब सैप के खिलाफ़, सैप के लास वेगास में किमो लिओपोल्डो के खिलाफ़ जीतने के तुरंत बाद, आमने-सामने के द्वंद्व के लिए रिंग में प्रवेश किया। K-1 ने दोनों के बीच एक लड़ाई की उम्मीद के साथ, एक अनुबंध पर टायसन के हस्ताक्षर लिए, लेकिन एक दंडित अपराधी के रूप में टायसन की स्थिति ने जापान में प्रवेश के लिए वीसा प्राप्त करने में उन्हें अक्षम बना दिया, जहां यह मुकाबला सबसे लाभदायक होता. वैकल्पिक स्थानों पर विचार किया गया, लेकिन लड़ाई कभी फलीभूत नहीं हुई. यह अज्ञात ही रहा कि उन्हें क्या वास्तव में इस व्यवस्था से फायदा हुआ।