टायसन ने, जो #1 दावेदार था, 18 मार्च 1991 को लास वेगास में #2 दावेदार डोनोवन "रेज़र" रुडॉक का सामना किया। उस समय रूडॉक को सबसे खतरनाक हेविवेट के रूप में देखा जाता था और उसे सबसे कठोर मुक्का मारने वाले हेविवेटों में गिना जाता था। पूरी लड़ाई के दौरान टायसन और रूडॉक आगे और पीछे होते रहे, जब तक की रेफरी रिचर्ड स्टील ने सातवें दौर के दौरान विवादित रूप से मुकाबले को रोकते हुए टायसन के पक्ष में फ़ैसला दिया. इस निर्णय ने उपस्थित प्रशंसकों को उग्र कर दिया, जिससे दर्शकों के बीच मुकाबले के बाद की हाथापाई भड़क उठी और रेफरी को बचाते हुए रिंग से ले जाया गया।