टायसन और होलीफील्ड ने 28 जून 1997 को फिर मुकाबला किया। वास्तव में हेल्पर्न को रेफरी होना था, लेकिन टायसन शिविर के विरोध करने के बाद, हेल्पर्न, मिल्स लेन के पक्ष में हट गए। इस अत्यंत अपेक्षित पुनर्मैच को 'द साउंड एंड द फ्यूरी ' का नाम दिया गया और यह लास वेगास MGM ग्रैंड गार्डन अरेना में हुआ, जो पहले मुकाबले का स्थान था। यह एक लाभदायक कार्यक्रम था, जिसने पहले वाले मुकाबले से भी अधिक ध्यान आकर्षित किया और $100 मिलियन अर्जित किये. टायसन को $30 मिलियन और होलीफील्ड को $35 मिलियन मिले - जो 2007 तक का सबसे अधिक भुगतान वाला पेशेवर मुक्केबाजी भुगतान था। इस मुकाबले को 1.99 मिलियन घरों ने खरीदा, जिसने पे-पर-व्यू खरीद दर का रिकार्ड बनाया, जो 5 मई 2007 को डी ला होया-मेवेदर बॉक्सिंग मैच तक बना रहा.