टायसन और चैंपियन होलीफील्ड के बीच मैच नहीं हुआ। टायसन को जुलाई 1991 को 18 वर्षीय डेसिरी वाशिंगटन के, मिस ब्लैक रोड आइलैंड, एक इंडियानापोलिस होटल के कमरे में बलात्कार के आरोप में गिरफ्तार कर लिया गया। टायसन पर बलात्कार का मुकदमा इंडियानापोलिस न्यायालय में 26 जनवरी से 10 फ़रवरी 1992 तक चला. मुख्य अभियोजन पक्ष, डेविड ड्रेयर, जे. ग्रेगरी गैरिसन और बारबरा जे ट्रेथन ने टायसन की आकर्षक युवा महिलाओं के साथ हुई समस्याओं के इतिहास का दस्तावेजीकरण करके उनको जिम्मेदार दिखाने की कोशिश की. टायसन के बचाव वकील, कैथलीन आई. बेग्स, विन्सेन्ट जे फुलर और एफ. लेन हर्ड ने टायसन को निर्दोष शिकार के रूप में पेश करने की कोशिश की और वॉशिंगटन को प्रचार पाने के लिए टायसन को चोट पहुंचाने वाली एक कठोर और तिकड़मबाज़ लोमड़ी बताया.