टायसन को एक बार फिर 2002 में एक हेवीवेट चैम्पियनशिप के लिए लड़ने का मौक़ा मिला, लेनोक्स लुईस के खिलाफ़ जिसके पास उस समय WBC, IBF और IBO ख़िताब थे। भरोसेमंद शौकिया के रूप में, 1984 में कस डी अमाटो द्वारा आयोजित एक मुलाक़ात में टायसन और लुईस ने एक ही प्रशिक्षण शिविर में एक साथ मुक्केबाजी की थी। टायसन ने एक अधिक लाभदायक बॉक्स-ऑफिस स्थल के लिए लुईस के साथ नेवादा में लड़ाई की मांग की, लेकिन नेवादा मुक्केबाजी आयोग ने लाइसेंस से इनकार कर दिया, क्योंकि वे उस समय संभावित यौन उत्पीड़न के आरोपों का सामना कर रहे थे।