अपने कर्ज़ के भुगतान के लिए, टायसन, जर्नीमैन हेविवेट कोरी "टी-रेक्स" सैंडर्स के खिलाफ़ चार राउंड प्रदर्शन की श्रृंखला में विश्व दौरे में यंग्सटाउन, ओहियो 2006 में रिंग में वापस लौटे. टायसन, जो टोपी के बिना 5 फुट 10.5 इंच और 216 पाउंड के थे, बेहतरीन शारीरिक स्वरूप में थे, लेकिन सैंडर्स के खिलाफ़ अपने चरम से कोसों दूर थे, जो टोपी के साथ 6 फीट 8 इंच और 293 पाउंड का, अपने पिछले सात प्रो मुकाबलों में पराजित और बाईं आंख में अलग हुई रेटिना के कारण लगभग अंधा था। कार्यक्रम की शीघ्र समाप्ति को रोकने के लिए, टायसन इन प्रदर्शनियों में "पकड़ बनाए हुए" प्रतीत हुए. "यदि मैं इस वित्तीय दलदल से नहीं निकलता हूं, तो संभव है कि मुझे किसी के लिए एक पंचिंग बैग होना पड़ सकता है। मैं जो पैसे बना रहा हूं वह एक जबरदस्त दृष्टिकोण से अपने बिल के लिए नहीं है, लेकिन मैं अपने बारे में बेहतर महसूस करूंगा. मैं अवसाद में नहीं जाऊंगा," अपनी "वापसी" के कारणों के बारे में बताते हुए टायसन ने कहा.