29 दिसम्बर 2006 को, टायसन को स्कॉटडेल, एरिज़ोना में DUI और आपराधिक रूप से ड्रग रखने के संदेह में गिरफ्तार कर लिया गया, जब उन्होंने एक नाइट क्लब से निकलने के शीघ्र बाद एक पुलिस SUV को लगभग टक्कर मार दी. मेरीकोपा काउंटी सुपीरियर कोर्ट में दायर, एक संभावित-कारण के पुलिस बयान के अनुसार," ने आज के प्रयोग को स्वीकार किया और कहा कि वे इसके आदी हैं और यह उनकी एक समस्या है।" टायसन ने 22 जनवरी 2007 को मरिकोपा काउंटी सुपीरियर कोर्ट में आपराधिक ड्रग रखने और सामग्री रखने के अभियोग और ड्रग के प्रभाव में गाड़ी चलाने के अपराध से इनकार किया। 8 फ़रवरी को, जब उनकी सुनवाई चल रही थी, तो उन्होंने "विभिन्न व्यसनों" के लिए एक अन्तरंग रोगी इलाज कार्यक्रम में दाखिला लिया।