1990 तक, ऐसा लग रहा था कि टायसन ने दिशा खो दी है और उनका निजी जीवन और प्रशिक्षण आदतें अव्यवस्थित हो गई थीं। 11 फ़रवरी 1990 को एक लड़ाई में उन्होंने टोक्यो में बस्टर डगलस को निर्विवाद चैम्पियनशिप खो दी. दांव के लिए टायसन काफी पसंदीदा था, लेकिन डगलस 23 दिन पहले अपनी मां को एक स्ट्रोक के कारण खो देने से, भावुकता के चरम पर था और उसने अपने जीवन की लड़ाई लड़ी. टायसन को डगलस के तीव्र जैब से रास्ता बनाना मुश्किल हो रहा था जिसकी गति उनके जैब की तुलना में 12-इंच की पहुंच से लाभ की स्थिति में थी। टायसन ने आठवें दौर में डगलस को एक अपरकट द्वारा ज़रूर ज़मीन पर गिरा दिया, लेकिन डगलस ने खुद को मज़बूती से संभालते हुए अगले दो दौर में टायसन को धुंआधार मारा . 10वें राउंड में सिर्फ 35 सेकंड बाद, डगलस ने हुक के क्रूर संयोजन मारे, जिसने टायसन को उनके कॅरिअर में पहली बार कैनवास पर गिरा दिया. गिनती गिनने के बाद रेफरी ओक्टेवियो मेरन द्वारा उन्हें आउट कर दिया.