इस अवधि के दौरान, मुक्केबाजी के बाहर टायसन की समस्याएं भी उभरनी शुरू हो गई थीं। रॉबिन गिवेंस के साथ उनकी शादी तलाक़ की तरफ अग्रसर थी, और उनका आगामी अनुबंध डॉन किंग और बिल केटन द्वारा लड़ा जा रहा था। 1988 के उत्तरार्ध में टायसन ने अपने पुराने ट्रेनर केविन रूनी को निकाल दिया, जिस व्यक्ति को कई लोग डी अमाटो की मौत के बाद टायसन के हुनर को निखारने का श्रेय देते हैं। रूनी के बिना, टायसन के कौशल का शीघ्र ही क्षरण होने लगा और वे एक मुक्के का नॉकआउट की तलाश ज़्यादा करने लगे, बजाय उस संयोजन के प्रयोग के, जिसने उन्हें सितारा बनाया. उन्होंने सिर पर भी वार करना शुरू कर दिया और प्रतिद्वंद्वी के शरीर पर पहले हमला करने की उपेक्षा की. इसके अलावा, बचाव करने की उनकी कुशलता खोने लगी और जैब करना और अंदर की तरफ अपना रास्ता बनाने की उपेक्षा करते हुए उन्होंने सीधे प्रतिद्वंद्वी की ओर बढ़ना शुरू कर दिया. 1989 में टायसन ने व्यक्तिगत अशांति के बीच केवल दो मुकाबले किये. उन्होंने फरवरी में एक ऐसी लड़ाई में लोकप्रिय ब्रिटिश मुक्केबाज़ फ्रैंक ब्रुनो का सामना किया, जिसमें ब्रूनो ने प्रथम दौर के अंत में टायसन को अचेत कर दिया, हालांकि टायसन ने आगे चल कर पांचवें दौर में ब्रूनो को नॉकआउट कर दिया. इसके बाद टायसन ने जुलाई में एक दौर में कार्ल "द ट्रुथ" विलियम्स को नॉकआउट कर दिया.