उनकी दूसरी शादी मोनिका टर्नर से 19 अप्रैल 1997 से 14 जनवरी 2003 तक चली. तलाक़ दाखिल करते समय, टर्नर वॉशिंगटन DC में जॉर्ज टाउन यूनिवर्सिटी मेडिकल सेंटर में बाल चिकित्सा निवासी के रूप में काम करती थी। वह माइकल स्टील की बहन भी है जो मैरीलैंड के पूर्व लेफ्टिनेंट गवर्नर और वर्तमान में रिपब्लिकन राष्ट्रीय समिति के अध्यक्ष हैं। टर्नर ने जनवरी 2002 में टायसन से तलाक़ के लिए अर्जी दाखिल की, इस दावे के साथ कि उनकी शादी के पांच सालों के दौरान उन्होंने व्यभिचार किया जो "न तो क्षम्य है और न ही अनदेखा किया जा सकता है।" इस दंपती के दो बच्चे हुए: रायना और अमीर .