उनकी पहली शादी अभिनेत्री रॉबिन गिवेंस के साथ 7 फ़रवरी 1988 से 14 फ़रवरी 1989 तक चली. गिवेंस को हेड ऑफ़ द क्लास प्रहसन में उनके काम के लिए जाना जाता था। गिवेंस के साथ टायसन का विवाह हिंसा के आरोपों, वैवाहिक शोषण और टायसन की ओर से मानसिक अस्थिरता के कारणों से विशेषतः कलहपूर्ण था। मामला सिर से ऊपर तब चला गया, जब टायसन और गिवेंस ने बारबरा वाल्टर्स के साथ सितंबर 1988 में ABC टीवी न्यूज़ मैगजीन कार्यक्रम 20/20 पर एक संयुक्त साक्षात्कार दिया, जिसमें गिवेंस ने टायसन के साथ अपने जीवन को "यातना, शुद्ध नरक, मैं जितना सोच सकती हूं उससे कहीं ज़्यादा घटिया" के रूप में वर्णित किया। गिवेंस ने राष्ट्रीय टेलीविजन पर टायसन को "उन्मत्त अवसादग्रस्त" के रूप में भी वर्णित किया, जबकि टायसन एकाग्र और शांत अभिव्यक्ति के साथ देख रहे थे। एक महीने बाद, गिवेंस ने घोषणा की कि वह कथित रूप से शोषक टायसन से तलाक़ लेने का प्रयास कर रही है। उनकी कोई संतान नहीं थी, लेकिन गिवेंस ने एक गर्भपात दावा किया, जबकि टायसन का दावा है कि वह कभी गर्भवती थी ही नहीं और उसने इसका इस्तेमाल मुझसे शादी के लिए किया।