27 जून 1988 को, टायसन ने माइकल स्पिंक्स का सामना किया। स्पिंक्स ने, जिसने 1985 में एक 15-दौर निर्णय के द्वारा लैरी होम्स से हेवीवेट चैम्पियनशिप लिया था, रिंग में अपना ख़िताब नहीं गंवाया, लेकिन प्रमुख बॉक्सिंग संगठनों द्वारा उन्हें चैंपियन के रूप में मान्यता नहीं दी गई। होम्स ने इससे पहले IBF को छोड़ कर बाकी सभी ख़िताब छोड़ दिए थे, जिसे अंततः स्पिंक्स से छीन लिया गया जब उसने गैरी कोनी से लड़ने का चुनाव किया बजाय IBF के अव्वल दावेदार टोनी टकर से, चूंकि कोने से मुकाबले के रूप में उसे अधिक धन प्राप्त हुआ। हालांकि, होम्स को हरा कर स्पिंक्स ज़रूर लीनिअल चैंपियन बन गया और कई लोगों का मानना था कि एक सच्चा हेवीवेट चैंपियन बनने का उसके पास एक वैध दावा है। वह मुकाबला, उस समय, इतिहास में सबसे महंगा मुकाबला था और अपेक्षाएं बहुत अधिक थीं। मुक्केबाजी के पंडित शैलियों की एक विशाल लड़ाई का अनुमान लगा रहे थे, जिसमें टायसन की आक्रामक आतंरिक लड़ाई का मुकाबला स्पिंक्स की निपुण बाह्य लड़ाई और पादक्रिया से था। लड़ाई 91 सेकंड के बाद समाप्त हो गई जब टायसन ने स्पिंक्स को पहले दौर में नॉकआउट कर दिया, कई लोगों के विचार से यह टायसन की प्रसिद्धि और मुक्केबाजी क्षमता का शिखर था। स्पिंक्स ने, जो इससे पहले अविजित रहा था, फिर कभी पेशेवर लड़ाई नहीं की.