9 नवम्बर 1996 को, लास वेगास, नेवादा में टायसन ने एक ख़िताबी मुकाबले में जिसे फाइनली का नाम दिया गया था, होलीफील्ड का सामना किया। घटनाओं के एक आश्चर्यजनक मोड़ में "खोखला" माने जाने वाले होलीफील्ड ने, जिसके लिए कई उद्घोषकों ने वस्तुतः कोई आशा व्यक्त नहीं की थी, TKO द्वारा टायसन को हरा दिया जब रेफरी मिच हेल्पर्न ने 11 राउंड में मुकाबले को रोक दिया. इस उलटफेर वाली जीत के साथ होलीफील्ड ने, मोहम्मद अली के अलावा, एक हेवीवेट चैम्पियनशिप बेल्ट तीन बार जीतने वाले दूसरे व्यक्ति बन कर इतिहास रचा। हालांकि होलीफील्ड की जीत को टायसन शिविर के, होलीफील्ड के लगातार हेडबट के आरोपों से क्षति पहुंची. हालांकि रेफरी द्वारा हेडबट को आकस्मिक करार दिया गया, वे बाद के पुनर्मेचों में विवाद का एक मुद्दा बन गए।