कानूनी समस्याओं ने टायसन को एक बार फिर जकड़ा. 31 अगस्त 1998 को एक यातायात दुर्घटना के बाद दो मोटरसाइकिल सवारों पर प्रहार करने के लिए, 6 फ़रवरी 1999 को टायसन को एक साल की कैद, $5000 का जुर्माना और दो साल की परिवीक्षा और 200 घंटे की सामुदायिक सेवा करने की सज़ा दी गई। उन्होंने उस सज़ा के नौ महीने जेल में गुज़ारे. अपनी रिहाई के बाद, वे 23 अक्टूबर 1999 को ओर्लीन नॉरिस से लड़े. टायसन ने पहले राउंड की समाप्ति की घंटी बजने के बाद नॉरिस को लेफ्ट हुक से नीचे गिरा दिया. नॉरिस ने ऑफ़-द-क्लिंच-पंच से अपने घुटने चोटिल कर लिए, जिसके बाद वे नीचे गए और कहा कि वे लड़ाई जारी रखने में असमर्थ हैं। नतीजतन, इस मुकाबले को शून्य प्रतियोगिता घोषित किया गया।