क्रोएशिया राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल में क्रोएशिया का प्रतिनिधित्व करती है। फुटबॉल टीम को देश के शासी निकाय क्रोएशियाई फुटबॉल संघ द्वारा नियंत्रित किया जाता है। एक फीफा-स्वीकृत राष्ट्रीय टीम ने 1940 और 1944 के बीच उन्नीस मैत्रीपूर्ण मैचों में अल्पकालिक राष्ट्र बनोविना के क्रोएशिया और स्वतंत्र राज्य क्रोएशिया का प्रतिनिधित्व किया था। इस टीम को 1945 में भंग कर दिया गया क्योंकि क्रोएशिया, एसएफआर युगोस्लाविया का एक संघीय गणराज्य बन गया था, और इस प्रकार प्रतिस्पर्धी मैचों के लिए एक अलग टीम बनाने के लिए अपात्र था। 1990 तक, स्थानीय खिलाड़ियों ने इसके बजाय युगोस्लाविया राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के लिए खेला।