ऑस्ट्रेलिया में, इंजीनियरिंग साइंस एक चार वर्षीय पूर्व स्नातक डिग्री पाठ्यक्रम और एक पेशेवर योग्यता है। यह भी एक छह वर्षीय सैंडविच पाठ्यक्रम उपलब्ध है या कुछ विश्वविद्यालयों के माध्यम से एक आठ वर्षीय अंशकालिक पाठ्यक्रम उपलब्ध है। द इंस्टीट्युशन ऑफ़ इंजीनियर्स, ऑस्ट्रेलिया डिग्री पाठ्यक्रमों को और मान्यता प्राप्त पाठ्यक्रमों के स्नातकों को संस्थान की सदस्यता की योग्यता की मान्यता प्रदान करता हैं। इंजीनियरिंग के स्नातक, स्नातक होने पर एक स्नातक पेशेवर इंजीनियर के रूप में काम शुरू कर सकते हैं, हालांकि वे कुछ आगे के अध्ययन के लिए मास्टर या डॉक्टरेट की डिग्री का चुनाव भी कर सकते हैं। चार्टर्ड प्रोफेशनल इंजीनियर का ओहदा या विभिन्न राज्य पंजीकरण आवश्यकताओं को आमतौर पर बाद के वर्षों में प्राप्त किया जाता है। ऑस्ट्रेलिया में इंजीनियरिंग की औपचारिक योग्यता के साथ स्नाताकों को अक्सर व्यावसायिक इंजीनियर्स के रूप में पेश किया जाता है ताकि अन्य पेशों से अलग उनकी पहचान हो सके जिसमे "इंजीनियर" शब्द का शिथिल प्रयोग किया जाता है।