अमेरिका के समाचार और दुनिया रपट द्वारा अभियांत्रिकी विद्यालय को पहले पांच स्नातक और अवर स्नातक कार्यक्रम के श्रेणी में रखा गया है, 1994 से प्रकाशित परिणाम में यह पहली बार हुआ है। 2009 के टाइमस समाचारपत्र के उच्च शिक्षा-क्यूएस वर्ग विश्वविद्यालय की श्रेणी में एमआईटी को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रथम स्थान प्राप्त हुआ है। 1995 में अमेरिकी शोध विश्वविद्यालयों के राष्ट्रीय अनुसंधान परिषद् के अध्ययन द्वारा एमआईटी को 'प्रतिष्ठा' श्रेणी में प्रथम एवं प्रशंसा पत्र और संकाय में चौथा और 2005 के अध्ययन में स्नातक आवेदकों में से एमआईटी 4 सबसे पसंदीदा कॉलेज में पाया गया। श्रेणी वेब के अनुसार, उन्मुक्त पहुँच और इलेक्ट्रॉनिक शैक्षणिक प्रकाशन में अपनी प्रतिबद्धता के कारण एमआईटी को दुनिया में पहला स्थान प्राप्त हुआ।