मुग़ल काल से ही आगरा इस्लाम की शिक्षा का एक केंद्र रहा है। ब्रिटिश शासन के समय अंग्रेज़ों ने यहाँ आगरा में पाश्चात्य शिक्षा को बढ़ावा दिया। वर्ष 1823 में भारत के प्राचीनतम विश्वविद्यालय में प्रमुख आगरा महाविद्यालय, जो कि एक संस्कृत भाषा आधारित विद्यालय था की स्थापना यहाँ हुई। भारतीय लेखकों में प्रमुख बाबू गुलाबराय की जन्म और कर्म भूमि यही थी। वर्तमान में यहाँ माध्यमिक शिक्षा परिषद्, इलाहाबाद; केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड, दिल्ली; और आई.सी.एस.ई. बोर्ड से सम्बद्ध हिन्दी व अंग्रेजी माध्यम के कई विद्यालय हैं: