फ़ॉकलैंड द्वीप के खोज के बाद से एक जटिल इतिहास का तानाबाना बना हुआ है। फ्रांस, ब्रिटेन, स्पेन और अर्जेटीना ने कभी न कभी इस द्वीप पर अपना दावा किया है और इस द्वीप पर बस्तियां बनाई और छोड़ी हैं। 1770 में फ़ॉकलैंड संकट की वजह से फ्रेंको-स्पेनिश गठबंधन और ब्रिटेन युद्ध के कगार पर थे। स्पेन के सरकार के दावे के बाद अर्जेटीना ने 1816 में स्पेन से स्वतंत्रता प्राप्ति और 1817 में स्वतंत्रता के युद्ध के बाद द्वीपसमूह पर दावे को जारी रखा। अमेरिकी नौसेना के यूएसएसलेक्सिंग्टन द्वारा 28 दिसम्बर 1831 को प्यर्टो लुइस में अर्जेण्टीनी बसाहट को तबाह किए जाने के बाद 1833 में यूनाईटेड किंगडम ने द्वीप पर वापस की।