नियम 2: विकल्प. क्रिकेट में एक घायल क्षेत्ररक्षक की जगह एक स्थानापन्न खिलाड़ी को लाया जा सकता है। हालांकि एक स्थानापन्न खिलाड़ी बल्लेबाजी, गेंदबाजी, विकेट कीपिंग या कप्तानी की भूमिका नहीं निभा सकता है। ऐसे में अगर मूल खिलाड़ी ठीक हो गया हो तो वह वापस आ सकता है। एक ऐसा बल्लेबाज जो दौड़ने में असमर्थ हो जाता है अपने लिए एक रनर रख सकता है जो रनों को पूरा करता है जबकि बल्लेबाज बल्लेबाजी करता रहता है। वैकल्पिक रूप से बल्लेबाज रिटायर हर्ट या बीमार हो सकता है और बाद में जब वह ठीक हो जाता है तो अपनी पारी को फिर से आगे बढ़ाने के लिए वापस आ सकता है।