प्रतिस्पर्धी बने रहने और ग्राहकों की अपेक्षाओं की पूर्ति हेतु बीएचईएल उत्पादों और संबंधित प्रौद्योगिकियों के लगातार उन्नयन तथा नए उत्पादों के निरंतर विकास पर अत्यधिक बल देता है। बीएचईएल की प्रौद्योगिकी के उन्नयन में वचनबद्धता, फ्यूल सेल्स और सुपर कंडक्टिंग ज्नरेटरों जैसी भविष्य की प्रौद्योगिकियों के विकास में इसके शामिल होने से प्रदर्शित होती है। बीएचईएल का अनुसंधान एवं विकास में निवेश, भारत में कॉर्पोरेट सेक्टर के विशालतम निवेशों में है। गत पाँच वर्षों के दौरान घर्लू स्तर पर विकसित उत्पादों का 2005 - 06 के राजस्व में लगभग 7% का योगदान है।