ग्राम में इस्लाम धर्म के अनुयायी कायमखानी परिवारों की अचछी जनसंख्या निवास करती है। कायमखानियों के अतिरिक्त मुस्लिम छींपा तथा मुस्लिम मनियार अथवा लखारों के भी परिवार यहाँ निवास करते है। ग्राम के सदर बाजार से पश्चिम में बहुत सुन्दर वास्तु कला का उदाहरण देती विशालकाय मस्जिद दिखाई देती है, इसके पीछे ही मुस्लिम बस्ती है जिसे आमतौर पर कायमखानियों का मोहल्ला अथवा कायमखानी कोटड़ी कहा जाता है। अप्रत्याशित रूप से ग्राम में राजपूत जाति के कुछ ही परिवार निवास करते हैं जो सथी शेखावत गौत्र के हैं। जाट कृषक परिवारों के भी अपेक्षाकृत कम परिवार निवास करते हैं। इनमें ग्राम के प्रथम निवासियों में सम्मिलित कड़वासरा गौत्र के अलावा जाखड़, सोऊ, चाहर तथा बेन्दा गौत्रीय कतिपय परिवार निवास करते हैं। इसके अतिरिक्त मिरासी, ढाढी, नट तथा साँसी जाति के परिवार भी रहते हैं। ग्राम में ब्राह्मण जाति की खण्डेलवाल शाखा के काफी परिवार निवास करते हैं। गाँव में इन्हें साधारणतया गोवळा,रिणवा,चोटिया तथा जोशी कहा जाता है तथा इनका एक पृथक मोहल्ला है। गौड़ गौत्रीय परिवारों की भी अच्छी खासी संख्या है इसके अतिरिक्त जांगिड़,दाधिच,ब्राह्मण परिवार भी निवास करते हैं। दो तीन डाकौत परिवार भी रहते हैं। यहाँ बसे हुए सभी कायमखानी परिवार ईब्राहीमखानी उप गौत्रीय खाँप के है जिनका सम्बन्ध फतेहपुर के कायमखानी नबाब अल़फ़ खान से है। यहाँ आकर बसे कायमखानियों का प्रमाणिक इतिहास है। शिल्प कर्म से जुड़ी कई जातियाँ ग्राम में निवास करती है, जिनमें कुम्हार, स्वर्णकार इत्यादि प्रमुख है। जिनके काफी परिवार यहाँ आबाद है। श्री धीरा राम जाँगिड़ ग्राम के सरपंच भी रहे हैं साथ ही उनकी गणना गाँव के भामाशाहों में होती है। इन्होनें राजकीय उच्च माध्यमिक विध्यालय में एक विशाल कक्षा कक्ष का निर्माण करवा कर 2005 में जनता जनार्दन की सेवा में भेंट किया था। कुम्हारों के परिवारों की संख्या भी काफी है परन्तु वर्तमान में सभी कुम्हार जाति के लोग अपनें परम्परागत कार्य को छोड़ कर अन्य व्यवसाओं से आजीविका जुटाते हैं। ग्राम में सभी धर्मावलम्बी एवं विभिन्न जातियों के निवासी गहरी धार्मिक सद्भावना के साथ मिल जुल कर रहते हैं। त्योंहारों, सामाजिक उत्सवों, विवाह आयोजनों में परस्पर खाना पीना, एक दूसरे के सुख दुख में भागी बननें की सभी की सहभागिता अनुकरणीय है। इसका सबसे बड़ा उदाहरण है आम गुवाड़ अथवा सदर बाजार स्थित मौजी दास जी की धूणी जो एक पुरानें एवं विशालकाय बरगद के नीचे बनी हुई है। बरगद के नीचे तथा धूणी स्थल के आगे वृत्ताकार गट्टा बना हुआ है जिस पर दिन भर ग्राम के वृद्ध जनों की बैठकें लगी रहती है, वे अपनें पुरानें अनुभव सुनाते रहते हैं, नई पीढ़ी के युवजन तथा बालक उनसे जीवन जीनें की सीख लेते रहते हैं। इस प्रकार की वार्ताओं को बत कहनी अथवा हथाई कहा जाता है। गर्मी के दिनों में यह परिसर लोगों से अटा रहता है। एक दो मण्डलियों में ताश की बाजियाँ तो कई दल चौपड़ पासा, चरबर जैसे माईंड इंप्रुविंग खेलों की बिसात बिछाते हैं।