यदि संगठन में उपयुक्त परिभाषित परीक्षण डेटा हैं, तो जब एक सेवा का निर्माण किया जा रहा है, तब एक सम्बंधित स्टब का निर्माण किया जाता है, जो परीक्षण डेटा को प्रतिक्रया करता है। प्रतिगमन परीक्षण, लिपियों, डेटा और प्रतिभाव के एक पूरे सेट को भी सेवा के लिए काम में लिया जाता है। जो सेवाओं को मांगा गया है उसके तद्विषयक उपस्थित स्टब का उपयोग करते हुए एक 'ब्लैक बॉक्स' के रूप में भी परीक्षण किया जाता सकता है। जहां आद्य और दायरे से बाहर की सेवाएं स्टब हैं, जबकि जाल का शेष भाग पूरी सेवा के परीक्षण नियोजक है, एसे परीक्षण वातावरण का निर्माण किया जाता है। चूंकि प्रत्येक इंटरफेस पूरी तरह से दस्तावेजों से युक्त होता है, जो प्रतिगमन टेस्ट दस्तावेजीकरण का पूरा सेट होता है, इसलिए परीक्षण सेवाओं में समस्याओं की पहचान सरल बन जाती है। परीक्षण सेवा अपने दस्तावेजीकरण के अनुसार काम करती है एसा मान्य करने के लिए और वातावरण में मौजूदा सभी सेवाओं के परीक्षण मामले और दस्तावेजीकरण के बीच रिक्त स्थान ढूंढने के लिए ही परीक्षण विकसित किया जाता है। Idempotent सेवाओं की डेटा अवस्था का प्रबंधन एकमात्र जटिलता है। 