एक "सेवाओं के इंटरनेट" में, सभी लोग, मशीनें और सामान, कल के नेटवर्क ढांचे के माध्यम से पहुंच पाएंगे. इस प्रकार से इंटरनेट जीवन और व्यापार के सभी क्षेत्रों के लिए सेवाएं पेश करेगा, जैसे आभासी बीमा, ऑनलाइन बैंकिंग और संगीत और बहुत कुछ. इन सेवाओं को एक जटिल सेवा ढांचे की आवश्यकता रहेगी, जिसमें मांग और आपूर्ति को एक साथ लानेवाले सेवा वितरण मंच भी शामिल है। सेवाओं के इंटरनेट की निर्माणात्मक इकाइयों में शामिल हैं SOA, वेब 2.0 और प्रौद्योगिकी की ओर का अर्थविज्ञान; साथ ही नवीन व्यापारिक मॉडल और प्रणालीबद्ध एवं समुदाय आधारित नवाचार के प्रति दृष्टिकोण भी शामिल है।