कुछ सन्दर्भों में, SOA को एक क्रांति के बजाय आर्किटेक्चर का क्रमिक-विकास माना जा सकता है। यह पूर्व सोफ्टवेयर आर्किटेक्चर की कई सर्वोत्तम प्रथाओं को अपने में बनाए रखता है। उदाहरण के लिए, संचार प्रणालियों में, अन्य उपकरणों के बात करने के लिए सही मायने में स्थिर बाइंडिंग का उपयोग करनेवाले समाधानों के क्षेत्र में बहुत कम विकास हुआ हैं। औपचारिक रूप से एक SOA दृष्टिकोण को अपनाने पर, ऐसे सिस्टम भली प्रकार से परिभाषित, बहुत अधिक अंतःक्रियात्मक इंटरफेस के महत्त्व पर दबाव डालने के लिए अपने आप को तैयार कर सकते हैं। 