महत्वपूर्ण विक्रेता प्रचार SOA को घेरे हुए हैं; इससे ऐसी उम्मीदें बनती हैं, जिन्हें शायद पूरा नहीं भी किया जा सके. प्रारंभिक एडोप्टरों ने वास्तविक दुनिया की समस्याओं के सन्दर्भ में विकास और रनटाइम उत्पादों पर परीक्षण जारी रखे और इस कारण उत्पाद के ढेर बनते रहे. सोया आईटी लागत में कमी की कोई गारंटी नहीं देता है, ना ही बाजार में तेजी लाने की या प्रणालीयों में चुस्ती लाने की कोई गारंटी देता है। सफल SOA कार्यान्वयन ये सभी या इनमें से कुछ लाभ हो सकते हैं, यह सिस्टम आर्किटेक्चर और डिजाइन की गुणवत्ता और संबद्धता पर निर्भर करता है.