SOA की कुछ आलोचनाएं वेब सेवाओं के साथ SOA के संकलन पर निर्भर हैं। उदाहरण के लिए, कुछ आलोचकों का दावा है कि SOA का परिणाम XML की परतों की बढोतरी के रूप में होता है, जो XML पार्सिंग और संरचना को बताता है। दूरस्थ प्रक्रिया कॉल के मूल या द्विआधारी रूपों के अभाव में, अनुप्रयोग की गति धीमी पड सकती हैं और उन्हें अधिक प्रोसेसिंग क्षमता की जरुरत पडती है, जो लागत में बढोतरी का कारण बनता है। अधिकांश कार्यान्वयनों में ये ओवरहेड शामिल हैं, लेकिन SOA को दूरस्थ प्रक्रिया कॉल्स या XML के माध्यम से अनुवाद पर निर्भर नहीं हो एसी प्रौद्योगिकियों ) का उपयोग करते हुए भी कार्यान्वित किया जा सकता है। उभरती हुई खुले स्रोत XML पार्सिंग प्रौद्योगिकियों और भिन्न XML-संगत द्विआधारी स्वरूपों से उत्पन्न होता है जो SOA के अच्छे प्रदर्शन के लिए वादा करते हैं।