अवस्थापूर्ण सेवाओं को समान उपभोक्ता-विशिष्ट सन्दर्भ को साझा करने के लिए उपभोक्ता और प्रदाता दोनों की आवश्यकता होती है, जो या तो इसमें शामिल होते हैं या उपभोक्ता और प्रदाता के बीच सन्देश विनिमय के द्वारा सन्दर्भित होते हैं। इस बाधा की कमी यह है कि यदि सेवा प्रदाता को प्रत्येक उपभोक्ता के लिए साझा सन्दर्भ को बनाये रखने की आवश्यकता हो, तो इससे सेवा प्रदाता की समग्र मापन क्षमता कम हो सकती है। यह सेवा प्रदाता और उपभोक्ता के बीच संयोजन को बढ़ाता है और सेवा प्रदाताओं बदलना अधिक मुश्किल बनाता है. अंततः, कुछ आलोचकों का मानना है कि SOA सेवाएं अभी भी उनके द्वारा अभिव्यक्त किये जाने वाले अनुप्रयोगों के द्वारा अत्यंत बाधित हैं. 