सर्विस ओरिएंटेड मॉडलिंग SOA प्रेक्टिशनर को उसकी सर्विस ओरिएंटेड संपत्ति की अवधारणा, विश्लेषण, डिजाइन और आर्किटेक्ट के लिए गाइड करनेवाला एक एसा SOA फ्रेमवर्क है जो भिन्न अनुशासनों की पहचान करता है। सर्विस ओरिएंटेड मॉडलिंग फ्रेमवर्क भिन्न अवयवों का वर्णन करने वाले "नक़्शे" या एक कार्य सरंचना को प्रस्तुत करता है, जो एक सफल सर्विस ओरिएंटेड मोडलिंग दृष्टिकोण में योगदान देते हैं। यह उन मुख्य तत्त्वों निरूपित करता है, जो सेवा विकास योजना के "क्या किया जाए" पहलू की पहचान करते हैं। यह मॉडल प्रोजेक्ट योजना की रचना करने के लिए प्रेक्टिशनर को सक्षम बनता है और एक सर्विस ओरिएंटेड पहल के माइलस्टोनो की पहचान करने में मदद करता है। SOMF भी व्यापार और आईटी संगठनो के बीच संरेखण के लिए एक सामान्य मोडलिंग संकेतन उपलब्ध कराता है। 