लगभग पूरी तरह से मौजूदा सोफ्टवेयर सेवाओं से बनाए जाते तदर्थ अनुप्रयोगों बनाने के लिए, क्रियाशीलता के काफी बड़े हिस्से को एक साथ शृंखला में रखने के लिए वपराशकर्ताओं को समर्थ बनाना - यह SOA का उद्देश्य है। ये हिस्से जितने बड़े होते हैं, किसी क्रियाशीलता के सेट को कार्यान्वित करने के आवश्यक इंटरफेस बिंदु उतने ही कम होते हैं; हालांकि, क्रियाशीलता के बहुत बड़े हिस्से, आसान पुनरुपयोग के लिए पर्याप्त दानेदार साबित नहीं भी हो सकते. प्रत्येक इंटरफेस अपने साथ प्रोसेसिंग ऑवरहेड का कुछ हिस्सा लाता है, इसलिए सेवाओं की ग्रेन्युलारिटी के चुनाव में प्रदर्शन पर विचार किया जाता है। SOA की विकास संभावनाएं सूचित करती हैं कि n-th अनुप्रयोग के निर्माण की सीमांत लागत कम है, क्यों कि आवश्यक सभीं सोफ्टवेयर, अन्य अनुप्रयोगों की आवश्यकता को संतुष्ट करने के हेतु, पहले से मौजूद होते हैं। आदर्श रूप में, एक नए अनुप्रयोग के निर्माण के लिए अब केवल ओर्केस्टेशन की आवश्यकता रहती है। 