2008 में, काफ़ी थर्ड पार्टी सोफ्टवेयर कंपनियां शुल्क के लिए सोफ्टवेयर सेवाएं पेश करने लगीं. भविष्य में, SOA सिस्टम में ऐसी थर्ड पार्टी सेवाएं शामिल होने की संभावना है, जो इन-हाउस निर्मित अन्य सेवाओं के साथ संयोजित होंगी. इसमें कई ग्राहकों और ग्राहक उपयोगों के लिए लागत के प्रसार की क्षमता है और यह उद्योगों के अंदर और उनके बीच, दोनों ही रूप में मानकीकरण को बढ़ावा देता है। विशेष रूप से, अब यात्रा उद्योग में सेवाओं और डेटा दोनों के पूर्ण रूप से परिभाषित और दस्तावेजीकृत समुच्चय उपलब्ध हैं, जो ऑफ़-द-शेल्फ सोफ्टवेयर सेवाओं का उपयोग करते हुए, किसी भी सक्षम सोफ्टवेयर इंजिनियर को ट्रेवल एजेंसी सोफ्टवेयर के निर्माण के लिए पर्याप्त हैं।अन्य उद्योग, जैसे कि वित्त उद्योगने भी इस दिशा में महत्वपूर्ण प्रगति करना शुरू कर दिया है।