ये सेवाएं एक औपचारिक परिभाषा के आधार पर अंतःक्रिया करती हैं जो अन्तर्निहित प्लेटफोर्म और प्रोग्रामिंग भाषा से स्वतंत्र होती है। इंटरफ़ेस परिभाषा भाषा-विशिष्ट सेवा के कार्यान्वयन को छुपाती है। इसलिए SOA आधारित सिस्टम विकास तकनीकों और प्लेटफोर्म से स्वतंत्र रूप में कार्य करता है। .NET प्लेटफोर्म पर चलने वाली C# जावा में लिखी गयी सेवाएं और जावा EE प्लेटफोर्म पर चलने वाली सेवाएं, उदाहरण के लिए, दोनों का उपभोग एक सामान्य मिश्रित अनुप्रयोग के द्वारा किया जा सकता है। दोनों में से किसी भी प्लेटफोर्म पर चलने वाले अनुप्रयोग भी अन्य वेब सेवाओं पर चलने वाली सेवाओं का उपभोग कर सकते हैं जो पुनरुपयोग को बढ़ावा देती हैं। प्रबंधित परिवेश भी COBOL लिगेसी सिस्टम को आवरित कर सकता है और उन्हें सोफ्टवेयर सेवाओं के रूप में पेश करता है। इसने कई मुख्य सिस्टम्स के उपयोगी जीवन को अपरिमित रूप से बढ़ा दिया है, चाहे उन्होंने मूल रूप से किसी भी भाषा का प्रयोग किया हो. 