इसे ओपरेट करने के लिए, हिस्सों के भीतर या निर्दिष्ट हिस्सों के बीच कोई पारस्परिक क्रिया मौजूद नहीं होनी चाहिए. इसके बजाय, मनुष्य सापेक्ष तदर्थ तरीके में नव अप्रत्याशित आवश्यकताओं से प्रेरित हो कर, सेवाओं की अंतःक्रिया को निर्दिष्ट करते हैं। इस प्रकार से पारंपरिक कार्यों या वर्गों की तुलना में क्रियाशीलता की बड़ी इकाईयों के रूप में सेवाओं की जरूरतें ज्यादा होती हैं, नहीं तो ऐसे हजारों ग्रेन्युलर ओब्जेक्ट्स की अत्यधिक जटिलता अनुप्रयोग डिजाइनर को बोज़ से परस्त कर देती है। प्रोग्रामर्स जावा, C, C++, C# या COBOL जैसी पारंपरिक भाषाओँ का उपयोग करके खुद सेवाओं का विकास करते हैं।