वेब 2.0, जो वेब गतिविधि की कथित "दूसरी पीढ़ी" है, इसमें प्राथमिक रूप से सहयोग और साझे के लिए दर्शकों को प्रदान की गई हुई जानकारी रखने की क्षमता एक विशेषता है। वेब 2.0 अनुप्रयोग अक्सर REST-ful वेब सेवाओं का प्रयोग करते हैं और सामान्य रूप से इसमें AJAX आधारित उपयोगकर्ता इंटरफेस होता है, जो वेब सिंडिकेशन, ब्लोग्स और विकीस का उपयोग करते हैं। जहां एक ओर वेब 2.0 के लिए कोई निर्धारित मानक नहीं हैं, यह मौजूदा वेब सर्वर आर्किटेक्चर और सेवाओं के उपयोग द्वारा निर्माण की विशेषता रखती है। इसलिए वेब 2.0 भी कुछ SOA विशेषताओं को प्रदर्शित करता है एसा कहा जा सकता है।