SOA का कार्यान्वयन सोफ्टवेयर सेवाओं के जाल पर निर्भर करता है। सेवाओं में क्रियाशीलता की असंबंधित, ढीली युग्मित इकाईयां शामिल हैं जो उनमें एक दूसरे को कॉल एबम्बेडेड नहीं रखती. हर सेवा एक क्रिया को कार्यान्वित करती है, जैसे एक अकाउंट के लिए एक ऑनलाइन आवेदन को भरना, या एक ऑनलाइन बैंक-स्टेटमेंट को देखना, या ऑनलाइन बुकिंग करना या एयरलाइन टिकट का ऑर्डर करना. अपने स्रोत कोड में एक दूसरे के लिए कॉल से युक्त सेवाओं के बजाय वे परिभाषित प्रोटोकॉल का उपयोग करते हैं, जो मेटाडेटा विवरण का उपयोग करते हुए, कैसे सेवाएं संदेशों को पास और पार्स करती हैं यह चित्रित करता है।