ज़्यादातर हिद-आर्य भाषाओं में महाप्राण व्यंजनों को वायु-प्रवाह के साथ बोला जाता है, जैसे की महाप्राण व्यंजन 'ख' को मुंह से वायु-प्रवाह से बोला जाता है जबकि उसके मिलते हुए अल्पप्राण व्यंजन 'क' को बहुत कम वायु-प्रवाह के साथ बोला जाता है। ऐसा दार्दिक भाषाओं में नहीं है। इन भाषाओं में वायु-प्रवाह की बजाय सुर बदल के अल्पप्राण और महाप्राण व्यंजनों में अंतर किया जाता है। मिसाल के तौर पर जहाँ संस्कृत में 'भूमि' शब्द है वहाँ खोवार भाषा में 'बुउम' है जिसमे आवाज़ मोटे स्वर से पतले स्वर की ओर जाती है । इसी तरह से जहाँ हिंदी में महाप्राणी 'ध' से 'धुआँ' होता है वहाँ पाशाई में अल्पप्राणी 'द' से 'दुउम' होता है। संस्कृत के 'दुग्ध' ओर हिंदी के 'दूध' के स्थान पर कश्मीरी में 'दोद' होता है। पश्चिमी पहाड़ी ओर पंजाबी में भी इसी तरह महाप्राण के स्थान पर स्वर-बदलाव देखने को मिलता है, जैसे की पंजाबी में हिंदी के 'घर' की जगह स्वर बदलता हुआ शब्द 'कर' होता है।