यह संस्थान विभिन्न संस्कृतियों और जातियों का संगम है। देश के हर नुक्कड़-कोने से छात्र आकर एक परिसर के भीतर एक साथ रहते हैं तथा एकता और सांस्कृतिक आदान-प्रदान की भावना को बढ़ावा देते हैं। इसके अलावा, एन.आई.टी सिलचर एक सुंदर और हरा-भरा परिसर है जो कि ताजे पानी की झीलों से परिपूर्ण है। प्रकृति की सुंदरता तथा सद्भाव बमानव मन को आश्चर्यचकित कर देती है। असम के दूरदराज छेत्र में स्थापित होने के बावजूद यह् जगह अपने अनूठे आकर्षण और प्राकृतिक सौंदर्य का अनुभव कराती है। छात्र अपने अवकाश समय के दौरान परिसर में उप्लब्ध् सुविधाओं का आनंद ले सकते हैं। यहाँ का परिवेश इस महान राष्ट्र की विविधता में एकता को दर्शाता है।