 उत्तर पूर्व का वनक्षेत्र - इस क्षेत्र के मुख्य समूह हैं क्री, ओजिबर्व, इरोक्वाई, मोहिकन, विनेबागौ, फाक्स, साऊक आदि। ये वनाच्छादित प्रदेश में रहते हैं जहाँ कठिन शीत पड़ता है। ये समूह खेती के साथ बड़े पैमाने पर शिकार भी करते हैं। झीलों में मछलियों पकड़ी जाती हैं और जंगली धान की खेती होती है। समाज का विभाजन गोत्रों में होता है जिनके अपने गोत्रचिह्न होते हैं। उत्तरी भाग को छोड़कर शेष क्षेत्र में सशक्त तथा सुसंगठित शासनव्यवस्था है। इरोक्वाई समूहों ने तो अपना स्वतंत्र राज्यसंघ बना लिया था जिसका विधान उल्लेखनीय था। इन समूहों में व्यक्ति की दैवी रक्षक शक्तियों में विश्वास किया जाता है। भौतिक संस्कृति के मुख्य तत्व हैं धनुष, युद्ध की गदाएँ, लकड़ी को खोदकर बनाई गई और वृक्षों की छाल की नावें, चमड़े के वस्त्र, बरफ़ में पहनने के जूते और मिट्टी के बर्तन। इन समूहों में मनकों का कलापूर्ण काम किया जाता है। इरोक्वाई लकड़ी के चेहरे भी बनाते हैं।