जर्मनी की ही तरह बोलोग्ना प्रक्रिया लागू करने के भाग के रूप में, नीदरलैंड्स में भी बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग कार्यान्वित किया गया। यह डिग्री केवल डच होगेस्कूल-संस्थानों द्वारा ही दी जाती है और डच इंजीनियर की डिग्री "ingenieur" के समतुल्य है। एक डच BEng के लिए चार कठोर वर्षों का अध्ययन शामिल है और यह केवल एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग, मैकेनिकल इंजीनियरिंग, सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, या विद्युत इंजीनियरिंग के क्षेत्र में है दिया जाता है। एक डच इंजीनियर के अध्ययन को पूरा करने के क्षेत्र में बैचलर ऑफ एप्लाइड साइंस की डिग्री के साथ जैव रासायन जैव चिकित्सा इंजीनियरिंग, रसायन इंजीनियरिंग, पर्यावरण इंजीनियरिंग, द्रव्यात्मक इंजीनियरिंग की उपाधियां भी दी जाती हैं। डच तकनीकी विश्वविद्यालय बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग की डिग्री के बजाय बैचलर ऑफ साइंस इन इंजीनियरिंग की डिग्री प्रदान करते हैं।