अरविन्द त्रिपाठी के लेखन एवं संपादन का भी एक मुख्य हिस्सा श्रीकांत वर्मा से संबद्ध रहा है; हालांकि वे मार्क्सवादी विचारधारा संपन्न लेखक हैं एवं उनके आलोचनात्मक आलेखों में इसकी सहज अभिव्यक्ति भी हुई है। मार्क्सवाद से प्रेरित होने के बावजूद उनके लेखन में कट्टरता का अभाव है। 'कवियों की पृथ्वी' में संकलित आलेखों में उन्होंने साठोत्तरी कविता के अधिकांश प्रमुख प्रगतिशील कवियों के काव्य-संग्रहों की समीक्षा के माध्यम से संबद्ध कविताओं के मर्म-उद्घाटन के साथ-साथ उनमें निहित प्रगतिशीलता के तत्वों के कलात्मक अंकन को भी स्पष्ट करते गये हैं।