भारत में बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग एक ऐसी डिग्री है जो कई सार्वजनिक और निजी विश्वविद्यालयों द्वारा प्रदान की जाती है। बैचलर ऑफ इंजीनियरिंग की डिग्री एक छात्र को इंजीनियरिंग का पाठ्यक्रम चार वर्षों में पूरा कर लेने पर दिया जाता है। बी.ई. में प्रविष्टि पाने के लिए 10+2 की स्कूली शिक्षा अथवा प्राक विश्वविद्यालय पाठ्यक्रम पूरा करना आवश्यक होता है। इंजीनियरिंग में डिप्लोमा धारक भी इंजीनियरिंग में पार्श्विक प्रवेश के द्वारा प्रवेश के पात्र है, जो विषयों के अध्ययन में कुछ रियायतें देता है। भारत में कुछ विश्वविद्यालय उसी इंजीनियरिंग पाठ्यक्रम के लिए बैचलर ऑफ़ इंजीनियरिंग के बजाय BTech यानी बैचलर ऑफ़ टेक्नोलोजी प्रदान करते हैं। ऐसा कहा जाता है कि B.E की तुलना में बी टेक. में प्रयोग पर विशेष बल दिया जाता है।यह एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग में भी प्रदान की जाती है। भारत में कुछ विश्वविद्यालय भी एक ही कोर्स के लिए बीएससी देते हैं, यह BE या B Tech.जैसा ही एक समान है। बी आर अम्बेडकर बिहार विश्वविद्यालय, विनोबा भावे विश्वविद्यालय और मगध विश्वविद्यालय आदि इसके उदाहरण हैं। जबकि बी आर अम्बेडकर बिहार और विनोबा भावे विश्वविद्यालय ने अपनी डिग्री को बी टेक में बदल दिया है, मगध विश्वविद्यालय अभी भी बीएससी की डिग्री प्रदान करता है। बी एससी. बी ई या बी टेक समतुल्य हैं और एम एससी एम्इ या एम टेक के समतुल्य है।