तुर्की की बिक्री16वें सप्ताह में वयस्क नर और मादा का वजन 7.26 किलो ग्राम और 5.53 किलो ग्राम हो जाता है। तुर्की का बिक्री करने के लिए यह आदर्श वजन होता है।तुर्की का अंडा•	तुर्की अपने उम्र के 30 सप्ताह बाद से अंडा देना शुरू करता है। पहली बार अंडा देने के 24 सप्ताह बाद उत्पादन शुरू हो जाता है।•	उचित भोजन और कृत्रिम प्रकाश प्रबंधन के तहत मादा तुर्की वर्षभर में करीब 60-100 अंडा देते हैं।•	लगभग 70 प्रतिशत अंडे दोपहर में दिये जाते हैं।•	तुर्की के अंडे रंगीन होते हैं और इसका वजन करीब 85 ग्राम होता है।•	अंडा एक कोने पर कुछ अधिक नुकीला होता है और इसका आवरण मजबूत होता है।•	तुर्की के अंडा में प्रोटीन, लिपिड, कार्बोहाइड्रेट और खनिज सामग्री क्रमश: 13.1%, 11.8%, 1.7% और 0.8% होता है। प्रति ग्राम जर्दी में 15.67-23.97 मिली ग्राम कॉलेस्ट्रॉल होते हैं।