IX.भोजनभोजन के तरीकों में मिश्रित भोजन और टिकिया के रूप भोजन शामिल हैं।•	चिकेन की तुलना में तुर्कियों की शक्ति, प्रोटीन, विटामिन तथा मिनरल संबंधी आवश्यकताएँ अधिक होती हैं।•	चूंकि नर तथा मादा की शक्ति तथा प्रोटीन आवश्यकताएँ अलग-अलग होती हैं इसलिए बेहतर परिणामों के लिए उन्हें अलग-अलग पाला जाना चाहिए।•	भोजन को संबंधित बरतन में ही दिया जाना चाहिए जमीन पर नहीं।•	जब कभी एक प्रकार के भोजन से दूसरे प्रकार के भोजन की ओर कोई परिवर्तन किया जाता है तो वह धीरे-धीरे किया जाना चाहिए।•	तुर्कियों को हर समय निरतंर और साफ पानी की आपूर्ति करनी चाहिए।•	गर्मी के दिनों में अधिक संख्या में पानी के बरतन उपलब्ध करवाएँ।•	गर्मियों के दौरान तुर्कियों को दिन के ठंडे समय के दौरान ही भोजन दें।•	टांगों में कमजोरी रोकने के लिए प्रतिदिन प्रति पक्षी 30-40 ग्राम की दर से सीप या शंख का चूर्ण दें।हरे भोजनगहन प्रणाली में कुल भोजन के 50 प्रतिशत तक सूखे मिश्रण के आधार पर हरे पदार्थों को मिलाया जा सकता है। सभी उम्र के तुर्की के लिए ताजा ल्युसर्न उत्तम कोटि का हरा चारा होता है। इसके अलावा भोजन लागत कम करने के लिए डीस्मैन्थस और स्टाइलो को काटकर भी खिलाया जा सकता है।