डॉ॰ श्यामसुंदर दास के नेतृत्व में और आचार्य रामचंद्र शक्ल जैसे मर्मज्ञ आलोचक और हिदी साहित्यविज्ञ के सहायकत्व में तथा बालकृष्ण भट्ट श्री अमीर सिह, श्री जगन्मोहन वर्मा श्री भगवानदीन और श्री रामचंद्र वर्म के संपादकत्व में अनेक विद्वानों, कार्यकर्ताओं के सहयोग से संपादित और निर्मित यह कोश एक महान प्रयास था। साधन और परिस्थितियों के विचार से इस महाकोश के संपादन में सभा के कर्णधारों और कोश के कार्यकर्ताओं को महान सफलता प्राप्त हुई। इसकी कुछ उपलब्धियाँ है जो स्तुत्य और अभिनंदनीय हैं। यह भी कहा जा सकता है कि हिदी शब्दसागर के अनंतर बने हिदी के सभी छोटे बड़े कोशों का यही महाकोश उपजीव्य और आधार रहा।