इसमें कुछ कमियाँ भी गिनाई जा सकतीं हैं। शब्दों के समस्त अर्थों की प्रयोगपुष्टि और प्रामाणिकता के निमित सर्वत्र उदाहरण नहीं हैं। जहाँ हैं वहाँ भी बहुधा ग्रंथों के नाममात्र ही निर्दिष्ट हैं। उनेक प्रसंगस्थल और संस्करण का उल्लेख नहीं है। अनेक स्थलों पर बोलचाल के स्वनिर्मित उदाहरण भी नियोजित किए गए हैं। सब मिलाकर इसमें शब्दसंग्रह और अर्थविवृति दोनों की परिधि को यथासंभव व्यापक और विस्तृत बनाया गया है। इस क्षेत्र में विभिन्न पेशों और वर्ग के जनजीवन से संगृहीत शब्दभण्डार की संयोजना से इस कोश का महत्त्व बहुत बढ़ गया है।