B. पालन का गहन प्रणालीलाभः•	उत्पादन क्षमता में वृद्धि•	बेहतर प्रबंधन तथा बीमारी नियंत्रणआवास•	आवास तुर्कियों को धूप, बारिश, हवा, परभक्षियों से बचाती है और उन्हें आराम भी उपलब्ध करवाती है। •	देश के गर्म भागों में घर की लंबाई पूर्व से पश्चिम दिशा की ओर होनी चाहिए।•	दो घरों के बीच में दूरी कम से कम 20 मीटर होनी चाहिए तथा बच्चों का घर, व्यस्कों के घर से कम से कम 50 से 100 मीटर की दूरी पर होनी चाहिए।•	खुले घर की चौड़ाई 9 मीटर से अधिक नहीं होनी चाहिए।•	घर की ऊंचाई फर्श से छत तक 2.6 से 3.3 मीटर तक हो सकती है।•	बारिश के पानी के छींटों को रोकने के लिए एक मीटर का छज्जा भी उपलब्ध करवाया जाना चाहिए।•	घर का फर्श सस्ता, टिकाऊ तथा सुरक्षित होना चाहिए, विशेष रूप से नमी प्रूफ सहित कंक्रीट का हो।जब तुर्कियों को गहरे कूड़े प्रणाली के अंतर्गत पाला जाता है तो सामान्य प्रबंधन परिस्थितियाँ चिकेन जैसी ही होती है किंतु यह ध्यान रखा जाना चाहिए कि उन्हें पर्याप्त स्थान, पानी पीने तथा खाना खाने का स्थान उपलब्ध करवाया जा सके, जिसमें बड़ी पक्षी आसानी से रह सके।