विपणन बिचौलिये से तात्पर्य पुनर्विक्रेताओं, भौतिक वितरण कंपनियों, विपणन सेवा एजेंसियों और वित्तीय बिचौलियों से होता है। ये वे लोग होते हैं जो कम्पनी को उसके उत्पादों को अंतिम खरीदारों तक पहुंचाने के लिए प्रचार करने, बेचने और वितरित करने में सहायता करते हैं। पुनर्विक्रेता वे होते हैं जो कम्पनी के उत्पादों को एकत्रित करते और बेचते हैं। वे ग्राहकों को किए गए वितरण को मिलाते हैं और वाल मार्ट, टारगेट और बेस्ट बाए जैसी जगहों को शामिल करते हैं। गोदामों जैसे स्थान भौतिक वितरण कंपनियां होती हैं जो कम्पनी के उत्पाद का भंडारण करती हैं और उसे उसके मूल से गंतव्य तक पहुंचाती है। विपणन सेवा एजेंसियां ऐसी कंपनियां हैं जो विपणन अनुसंधान आयोजित करने, विज्ञापन और परामर्श जैसी सेवाएं प्रदान करती है। वित्तीय बिचौलिये संस्थान होते हैं जैसे कि बैंक, क्रेडिट कम्पनियां और बीमा कंपनियां. 