तकनीकी वातावरण, मैक्रोएन्वायरमेंट में शायद एक सबसे तेजी से बदले वाले कारकों में से एक है। इसमें शामिल है एंटीबायोटिक दवाओं और शल्य चिकित्सा से परमाणु मिसाइलों और रासायनिक हथियारों से लेकर ऑटोमोबाइल और क्रेडिट कार्ड में हो रहे सभी विकास. जैसे-जैसे इन बाज़ारों का विकास होता है ये नए बाजारों को और प्रयोग के लिए नए उत्पादों को जन्म दे सकते हैं। इसमें कम्पनी को दूसरों से आगे रहने की और अपने स्वयं के प्रौद्योगिकी अद्यतन की जानकारी देने की भी जरूरत होती है। उन्हें उप-नीतियों के विषय में भी जानकारी होना आवश्यक है ताकि वे अगली बड़ी चीज़ का हिस्सा बन सके, बजाये इसके कि वे पुरानी हो जाए और आर्थिक रूप से इसका परिणाम भुगते. 