प्राकृतिक वातावरण मैक्रोएन्वायरमेंट का एक और महत्वपूर्ण कारक है। इसमें एक कम्पनी के द्वारा इनपुट के रूप में इस्तेमाल प्राकृतिक संसाधन शामिल हैं जो उनकी विपणन गतिविधियों को प्रभावित करता है। इस क्षेत्र में चिंता का विषय है बढ़ता हुआ प्रदूषण, कच्चे माल की कमी और बढ़ता हुआ सरकारी हस्तक्षेप. जैसे-जैसे कच्चे माल की तेजी से कमी होती जाती है, एक कम्पनी के उत्पाद बनाने की क्षमता बहुत कठिन होती जाती है। इसके अलावा, प्रदूषण एक कम्पनी की प्रतिष्ठा को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है यदि उन्हें पर्यावरण को नुकसान पहुंचने के लिए जाना जाता है। अंतिम चिंता का विषय है सरकारी हस्तक्षेप जो कम्पनी के अपने लक्ष्यों को पूरा करने को बेहद कठिन बना देता है क्योंकि नियम और अधिक सख्त हो जाते हैं। 