जनसांख्यिकी आकार, घनत्व, स्थान, उम्र, लिंग, जाति और व्यवसाय के आधार पर मानव आबादी के अध्ययन को संदर्भित करता है। यह विपणकों के अध्ययन करने के लिए एक बहुत ही महत्वपूर्ण कारक है और यह आबादी को बाजार खंडों और लक्षित बाजार में विभाजित करने में सहायता करता है। जनसांख्यिकी का एक उदाहरण है जन्म के वर्ष के अनुसार लोगों के समूहों को वर्गीकृत करना. इन वर्गीकरणों को बेबी बूमर के नाम से संदर्भित किया जाता है, जिनका जन्म 1946 से 1964 के बीच हुआ था, जेनरेशन X, जिनका जन्म 1965 और 1976 हुआ था, जेनरेशन Y, जिनका जन्म 1977 और 1994 के बीच हुआ था। प्रत्येक वर्गीकरण की अलग-अलग विशेषताएं और कारण होते हैं जिन्हें वे महत्वपूर्ण समझते हैं। यह विपणकों के लिए फायदेमंद हो सकता है क्योंकि अब वे यह तय कर सकते हैं कि उनके उत्पाद से सबसे अधिक लाभ किसको होगा और वे अपनी विपणन योजना को काट छांट कर उस खंड को आकर्षित करने के लिए तैयार कर सकते हैं। जनसांख्यिकी उन कई पहलुओं को शामिल करता है जो विपणकों के लिए महत्वपूर्ण हैं और जिनमें शामिल है परिवार की गतिशीलता, भौगोलिक परिवर्तन, कार्य बल में परिवर्तन और किसी भी दिए गए क्षेत्र में विविधता के स्तर. 