माइक्रोएन्वायरमेंट का अंतिम पहलू है जनता, जो कोई भी ऐसा समूह होता है जिसका संगठन के अपने लक्ष्यों को पूरा करने की क्षमता में दिलचस्पी या प्रभाव होता है। उदाहरण के लिए, वित्तीय जनता एक कम्पनी की धन प्राप्त करने की क्षमता में बाधा उत्पन्न करके कम्पनी के मौजूदा ऋण स्तर को प्रभावित कर सकती है। मीडिया जनता में शामिल हैं अखबार और पत्रिकाएं जो कम्पनी के विषय में रुचिकर लेखों और ग्राहकों की राय को प्रभावित करने वाले संपादकीय को प्रकाशित कर सकते हैं। सरकारी जनता ऐसे नियम और कानून पारित कर सकती हैं जो कम्पनी के कार्यों पर प्रतिबंध लगा सकते हैं। नागरिक-कार्रवाई जनता में शामिल है पर्यावरण समूह और अल्पसंख्यक समूह जो कम्पनी की कार्यप्रणाली पर सवाल कर सकते हैं और उन्हें जनता के संज्ञान में ला सकते हैं। स्थानीय जनता, पड़ोस और सामुदायिक संगठन होते हैं और यह भी स्थानीय क्षेत्र पर एक कम्पनी के प्रभाव पर और उनके कार्यों की जिम्मेदारी के स्तर पर सवाल कर सकते हैं। आम जनता कम्पनी को बहुत बड़े पैमाने पर प्रभावित कर सकती है क्योंकि उनके दृष्टिकोण में कोई बदलाव चाहे वह सकारात्मक हो या नकारात्मक, बिक्री के बढ़ने या घटने का कारण बन सकता है क्योंकि आम जनता अक्सर कम्पनी का ग्राहक आधार होती है। और अंततः वे लोग जो कम्पनी के भीतर कार्यरत हैं और कम्पनी के उत्पाद के संगठन निर्माण के साथ जुड़े हुए हैं। 