राजनीतिक माहौल में शामिल है सभी कानून, सरकारी एजेंसियां और वे समूह जो समाज के भीतर के अन्य संगठनों और व्यक्तियों को प्रभावित या शामिल करते हैं। विपणकों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे इन प्रतिबंधों की जानकारी रखें क्योंकि ये जटिल हो सकते हैं। कुछ उत्पाद राज्य और संघीय कानून दोनों के द्वारा विनियमित किए जाते हैं। कुछ उत्पादों के लिए यह भी प्रतिबंध है कि इसका लक्ष्य बाजार क्या होगा, उदाहरण के लिए, सिगरेट का विपणन छोटे बच्चों के लिए नहीं किया जाना चाहिए. एकाधिकार और अचेतन संदेशों पर भी कई प्रतिबंध हैं। चूंकि कानून और विनियम अक्सर बदलते रहते हैं, इसपर नज़र रखना विपणक के लिए बहुत महत्वपूर्ण पहलू है। 