माइक्रोएन्वायरमेंट का एक अन्य पहलू है ग्राहक. विभिन्न प्रकार के ग्राहक बाजार होते हैं जिनमें शामिल है उपभोक्ता बाजार, व्यापार बाज़ार, सरकारी बाजार अंतरराष्ट्रीय बाजार, और पुनर्विक्रेता बाजार. उपभोक्ता बाजार में वे लोग शामिल हैं जो अपने नीजी इस्तेमाल के लिए या घर में उपयोग करने के लिए माल या सेवाएं खरीदते हैं। व्यापार बाजार में वे लोग शामिल हैं जो बाजार में बेचने के लिए स्वयं का उत्पाद बनाने में आवश्यक माल और सेवाएं खरीदते हैं। यह पुनर्विक्रेता बाजार से अलग है जिसमें ऐसे कारोबार शामिल हैं जो लाभ हेतु माल को पुनः बेचने के लिए खरीदते हैं। ये वही कम्पनियां हैं जिन्हें बाज़ारू बिचौलिए के रूप में उल्लेखित किया जाता है। सरकारी बाजार में सरकारी एजेंसियां शामिल होती हैं जो सार्वजनिक सेवाओं को उत्पादित करने के लिए माल खरीदती हैं या उन लोगों को देती हैं जिन्हें उनकी जरूरत है। अंतरराष्ट्रीय बाजार में शामिल है अन्य देशों में खरीदार और पूर्व उल्लिखित वर्गों के ग्राहक. 