ऊतकों की ऐसी चोट जिससे रचनात्मक अखंडता भंग होती हो, जैसे नरम ऊतक में गहरा जख्म या ङड्डी का टूटना बिना मदद के स्वतः ठीक हो सकते या नहीं ठीक भी हो सकते हैं। ऊतक को जख्मी या टूटे हुए हिस्से को आपस में जोड़े रखने के लिये किसी पदार्थ या उपकरण को उसमें लगाकर ठीक होने की प्रक्रिया को सुगम किया जा सकता है। गहरे और सतही दोनों तरह के जख्मों को टाकों के प्रयोग से जोड़े रखना इसका एक अच्छा उदाहरण है। जख्म के सूख जाने के बाद टांका उपयोगहीन हो जाता है और ठीक हो रहे ऊतकों पर अनावश्यक रूकावट डाल सकता है। इसलिये उस पदार्थ को वहां से, भौतिक रूप से या अवक्रमम द्वारा निकाल देना समुचित होता है। 