समकालीन बेबीलोनियन स्रोतों में दस्तावेज़ीकरण की कमी के कारण यह स्पष्ट नहीं है कि हैंगिंग गार्डन वास्तविक निर्माण या काव्य निर्माण थे। नबूकदनेस्सर की पत्नी अमाइटिस का भी कोई उल्लेख नहीं है कई रिकॉर्ड नबूकदनेस्सर के कामों में मौजूद हैं, फिर भी उनके लंबे और पूर्ण शिलालेखों में किसी भी बगीचे का उल्लेख नहीं है। हेरोदोटस, जिसने अपने इतिहास में बाबुल का वर्णन किया था, उसने भी हैंगिंग गार्डन का जिक्र नहीं किया हालांकि, बागानों को तब भी अस्तित्व में कहा गया था जब बाद में लेखकों ने उनके बारे में वर्णन किया था, और इनमें से कुछ खातों को बाबुल का दौरा करने वाले लोगों से प्राप्त माना जाता है। हालांकि यह हो सकता है कि बगीचे उनकी यात्रा के समय ग्रीक लोगों के लिए जाने-माने नहीं थे। आज तक, हैंगिंग गार्डन के लिए बाबुल में कोई पुरातात्विक साक्ष्य नहीं मिला है। यह संभव है कि सबूत यूफ्रेट्स के नीचे मौजूद हैं, जिन्हें वर्तमान में सुरक्षित रूप से खोला नहीं जा सकता है। नबूकदनेस्सर द्वितीय के समय नदी अपनी वर्तमान स्थिति के पूर्व में बहती थी, और बाबुल के पश्चिमी हिस्से के बारे में बहुत कुछ पता नहीं था। रोलिंगर ने सुझाव दिया है कि बोरोसस ने गार्डन को राजनीतिक कारणों से नेबुचदनेस्सर को जिम्मेदार ठहराया था, और उन्होंने अन्य जगहों से पौराणिक कथाओं को अपनाया था।