जिम और पाम विवाहबद्ध हो जाते हैं; जिम, अपने भावी परिवार के लिये सुरक्षा को सुनिश्चित करने के प्रयास में, डेविड वॉलेस को इस बात के लिये सहमत करता है कि माइकल के समकक्ष उसे भी सह-क्षेत्रीय प्रबंधक के रूप में प्रोन्नत कर दिया जाए. जिम अपने अधिकार को स्थापित करने के लिये संघर्ष करता है; क्रोधित ड्वाइट उसकी समस्याओं में से एक है, जिसने अपने नए प्रबंधक को हानि पहुंचाने के प्रयास में रयान के साथ गठबंधन कर लिया है। एंडी और एरिन एक-दूसरे के प्रति आपसी रुचि विकसित करते हैं, लेकिन पाते हैं कि उनका स्वाभाविक अनाड़ीपन एरिन से डेट पर चलने के बारे में पूछने से एंडी को रोकता है।