जगदीश कश्यप अपने लेखकीय जीवन में प्रारंभ से लेकर अंत तक लघुकथा के प्रति समर्पित रहे। उन्होंने विश्वासपूर्वक कविता मंचों से लघुकथा पाठन की शुरुआत की, जिसे भरपूर सराहना मिली। अपनी विधा के प्रति इतना इतना अनुराग, इतना समर्पण विरले साहित्यकारों में ही देखने को मिलता है। विडंबना यह है कि हमारा साहित्य-समाज लघुकथा के क्षेत्र में जगदीश कश्यप योगदान को समझने में ही असमर्थ रहा। लघुकथा के इधर जो संकलन उन ‘महान’ लघुकथाकारों ने संपादित किए हैं, उनमें जगदीश कश्यप के नाम का उल्लेख तक न होना जहां उन साहित्यकारों की मानसिकता को दर्शाने के साथ-साथ साहित्य के नाम पर चलने वाली गंदी राजनीति की ओर भी इशारा करता है, जिसका सबसे अधिक नुकसान साहित्य और उसके माध्यम से समाज को ही उठाना पड़ता है। भटका हुआ साहित्य समाज का नेतृत्व करने, किसी भी प्रकार का आदर्श स्थापित करने में असमर्थ रहता है, परिणामत: ऐसे लोगों की बन आती है जो समाज को विवेकशूण्य बनाकर अपना स्वार्थ-साधन करना चाहते हैं।