अधिक जानकारी: आम वंश और आम वंश का प्रमाणपृथ्वी पर सभी जीव एक सामान्य पूर्वजों या पैतृक जीन पूल से उतरे हैं।  वर्तमान प्रजातियां विकास की प्रक्रिया में एक चरण हैं, उनकी विविधता के साथ प्रजाति और विलुप्त होने की घटनाओं की लंबी श्रृंखला का उत्पाद है। जीवों का आम वंश सबसे पहले जीवों के बारे में चार सरल तथ्यों से अनुमान लगाया गया है: सबसे पहले, उनके पास भौगोलिक वितरण होते हैं जिन्हें स्थानीय अनुकूलन द्वारा समझाया नहीं जा सकता है। दूसरा, जीवन की विविधता पूरी तरह से अनूठे जीवों का एक सेट नहीं है, परन्तु ऐसे जीव हैं, जो रूपात्मक समानताएं साझा करते हैं। तीसरा, कोई स्पष्ट उद्देश्य के साथ निहित लक्षण, कार्यात्मक पूर्वज विशेषता के समान होते हैं और अंत में, इन समानताओं का उपयोग नेस्टेड समूहों की श्रेणी में वर्गीकृत किया जा सकता है- एक परिवार के पेड़ के समान। हालांकि, आधुनिक अनुसंधान ने सुझाव दिया है कि, क्षैतिज जीन हस्तांतरण के कारण, यह "जीवन का वृक्ष" एक सरल शाखा के पेड़ की तुलना में अधिक जटिल हो सकता है क्योंकि कुछ जीन दूर से संबंधित प्रजातियों के बीच स्वतंत्र रूप से फैले हुए हैं। 