जीवन का इतिहास 610 मिलियन वर्ष पूर्व जब तक एडीआअकायन काल में महासागरों में प्रकट होने लगी, तब तक एकेक्षीय यूकेरियोट्स, प्रोकर्योट्स और आर्चिया का था।  मल्टीकोलेरीरिटी का विकास कई स्वतंत्र घटनाओं में हुआ, जैसे कि स्पंज, ब्राउन शैवाल, साइनोबैक्टीरिया, कीचड़ ढालना और मायक्कोबैक्टीरिया जैसे विविध जीवों में। जनवरी 2016 में, वैज्ञानिकों ने बताया कि, लगभग 800 मिलियन वर्ष पहले जीके-पीआईडी ​​नामक एक अणु में एक मामूली आनुवंशिक परिवर्तन ने जीवों को एक कोशिका जीव से कई कोशिकाओं में से एक के लिए जाने की अनुमति दे दी है। 