एक जीव की संरचना और व्यवहार को बनाने वाले अनोखी लक्षणों का पूरा सेट उसे फ़नोटाइप कहा जाता है यह लक्षण पर्यावरण के साथ अपने जीनोटाइप के संपर्क से आते हैं। नतीजतन, एक जीव के phenotype के कई पहलुओं को विरासत में नहीं मिलता है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति के जीनोटाइप और सूरज की रोशनी के बीच परस्पर चक्कर आती है; इस प्रकार, suntans लोगों के बच्चों को पारित नहीं कर रहे हैं हालांकि, जीनोटाइपिक भिन्नता में अंतर के कारण कुछ लोग दूसरों की तुलना में अधिक आसानी से तन कर सकते हैं; एक हड़ताली उदाहरण, वे लोग हैं जो बीबीनवाद के विरासत गुण हैं, जो बिल्कुल तन नहीं करते हैं और सनबर्न के प्रति बहुत संवेदनशील हैं। 