अधिक जानकारी: यौन प्रजनन, आनुवंशिक पुनर्संयोजन, और यौन प्रजनन के विकासअलैंगिक जीवों में, जीन को एक साथ विरासत में मिला है, या जुड़ा हुआ है, क्योंकि वे प्रजनन के दौरान अन्य जीवों के जीनों के साथ मिश्रित नहीं हो सकते। इसके विपरीत, यौन जीवों के संतानों में उनके माता-पिता के गुणसूत्रों के स्वतंत्र मिश्रण के माध्यम से उत्पन्न होते हैं। एक संबंधित प्रक्रिया में मुताबिक पुनर्संयोजन कहा जाता है, यौन जीव दो मिलान गुणसूत्रों के बीच डीएनए का आदान-प्रदान करते हैं। पुनर्संयोजन और पुनर्संरचना एल्ले आवृत्तियों को बदलती नहीं है, बल्कि ऐलील्स के नए संयोजनों के साथ संतानों को जन्म देने वाले एलील्स एक दूसरे के साथ जुड़े हुए हैं। सेक्स आमतौर पर आनुवंशिक भिन्नता को बढ़ाता है और विकास की दर में वृद्धि कर सकता है। 