नेचुरल सेलेक्शन सबसे आम तौर पर स्वभाव को मापता है जिसके खिलाफ व्यक्तियों और व्यक्तिगत गुणों को जीवित रहने की अधिक संभावना है। इस अर्थ में "प्रकृति" एक पारिस्थितिकी तंत्र को संदर्भित करता है, अर्थात् एक प्रणाली जिसमें जीव अन्य सभी तत्वों के साथ-साथ भौतिक और जैविक रूप से अपने स्थानीय वातावरण में बातचीत करते हैं। पारिस्थितिकी तंत्र के संस्थापक यूजीन ओडुम ने एक पारिस्थितिकी तंत्र को परिभाषित किया है: "किसी भी इकाई में सभी जीवों को शामिल किया जाता है ... किसी भौतिक परिवेश के साथ बातचीत के क्षेत्र में ताकि ऊर्जा का प्रवाह स्पष्ट रूप से परिभाषित ट्राफीक संरचना, जैविक विविधता और प्रणाली के भीतर भौतिक चक्र । " एक पारिस्थितिकी तंत्र के भीतर प्रत्येक जनसंख्या प्रणाली के अन्य भागों में अलग-अलग रिश्तों के साथ एक विशिष्ट जगह या स्थिति में रहती है। इन रिश्तों में जीव का जीवन इतिहास, खाद्य श्रृंखला में इसकी स्थिति और इसकी भौगोलिक सीमा शामिल है। प्रकृति की यह व्यापक समझ वैज्ञानिकों को विशिष्ट बलों को चित्रित करने में सक्षम बनाती है, जो एक साथ, प्राकृतिक चयन शामिल हैं।