एक विशेषता के लिए आबादी के भीतर प्राकृतिक चयन, जो विभिन्न प्रकार के मूल्यों जैसे ऊंचाई पर भिन्न हो सकते हैं, को तीन अलग-अलग प्रकारों में वर्गीकृत किया जा सकता है पहला दिशात्मक चयन होता है, जो कि समय के साथ एक विशेष गुण के औसत मूल्य में बदलाव होता है- उदाहरण के लिए, जीव धीरे-धीरे ऊंचे हो जाते हैं। दूसरे, विघटनकारी चयन अत्यधिक गुण मूल्यों के लिए चयन होता है और अक्सर दो अलग-अलग मूल्यों में सबसे आम हो जाता है, औसत मूल्य के खिलाफ चयन के साथ। यह तब होगा जब या तो लघु या उच्च जीवों का एक फायदा होता है, लेकिन मध्यम ऊंचाई के नहीं होते अंत में, चयन को स्थिर करने में दोनों ओर दोनों ओर के चरम विशेष गुणों के बीच चयन होता है, जो औसत मूल्य और कम विविधता के आस-पास भिन्नता को कम करता है। यह, उदाहरण के लिए, कारण जीव धीरे-धीरे सभी एक ही ऊँचाई बन जाएंगे।