माल्थस की भविष्यवाणियों के विपरीत और नैतिक संयम पर उनके विचारों के अनुरूप, ज्यादातर विकसित देशों में प्राकृतिक जनसंख्या वृद्धि, शून्य के करीब तक कम हो गई है और वह भी बिना किसी अकाल या संसाधनों की कमी के, चूंकि विकसित देशों के लोगों में कम बच्चे पैदा करने की प्रवृत्ति देखी जा रही है। इन देशों में जीवन प्रत्याशा में भारी बढ़ोतरी के बावजूद जनसंख्या वृद्धि में गिरावट हुई है। जनसंख्या वृद्धि की यह पद्धति, जहां औद्योगिक पूर्व समाज में वृद्धि धीमी होती है और फिर उस समाज के विकास और औद्योगीकरण के साथ जनसंख्या में तीव्र वृद्धि देखि जाती है जिसके बाद इस समाज के और अधिक समृद्ध होने पर इस वृद्धि में पुनः कमी हो जाती है, इसे जनसांख्यिकीय संक्रमण के रूप में जाना जाता है।