आज जनसांख्यिकी व्यापक रूप से दुनिया भर के कई विश्वविद्यालयों में पढ़ाई जाती है और ऐसे छात्रों को आकर्षित करती है जिनको सामाजिक विज्ञान, सांख्यिकी या स्वास्थ्य शिक्षा में प्रारंभिक प्रशिक्षण प्राप्त है। भूगोल, अर्थशास्त्र, समाजशास्त्र, या महामारी-विज्ञान जैसे विषयों के चौराहे पर होने के कारण जनसांख्यिकी, जनसंख्या मुद्दों के व्यापक क्षेत्र के अध्ययन के लिए उपकरण प्रदान करता है जिसके लिए यह अधिक तकनीकी मात्रात्मक अभिगम का संयोजन करता है जो इस विषय के मूल को दर्शाता है जिसमें कई अन्य विधियों को समाजशास्त्र या अन्य विज्ञानों से लिया गया है। जनसांख्यिकीय अनुसंधान विश्वविद्यालयों, अनुसंधान संस्थानों और साथ ही साथ सांख्यिकीय विभागों और कई अंतर्राष्ट्रीय एजेंसियों में आयोजित किया जाता है। जनसंख्या संस्थाएं, Cicred नेटवर्क का हिस्सा है जबकि जनसांख्यिकीय अनुसंधान में लगे हुए अधिकांश व्यक्तिगत वैज्ञानिक, इंटरनेशनल यूनियन फॉर द साइंटिफिक स्टडी ऑफ़ पॉप्युलेशन अथवा अमेरिका में पॉप्युलेशन एसोसिएशन ऑफ अमेरिका के सदस्य हैं।