प्रजनन दर भी एक भ्रामक धारणा प्रस्तुत कर सकती है कि जनसंख्या तेजी से बढ़ रही है जबकि शायद वास्तव में ऐसा ना हो, क्योंकि प्रजनन दर के मापन में केवल महिलाओं की प्रजनन दर शामिल होती है और यह लिंग अनुपात के लिए समायोजित नहीं होता है। उदाहरण के लिए, 3.0 की प्रजनन दर और 50/50 के लिंग अनुपात वाली जनसंख्या की तुलना में यदि एक जनसंख्या का कुल प्रजनन दर 4.0 है लेकिन लिंग अनुपात 66/34 है, तो यह जनसंख्या वास्तव में प्राकृतिक वृद्धि दर से अपेक्षाकृत धीमी गति से बढ़ रही है। यह विरूपण भारत और म्यांमार में सबसे ज़्यादा है और चीन में भी मौजूद है।