बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने हाल ही में बिहार म्यूनिसपल एक्ट को संशोधित कर राइट टू रिकाल यानी वापस बुलाने के अधिकार को उसमें शामिल किया है। बिहार के पंचायती राज सिस्टम में निर्वाचित मुखिया को वापस बुलाये जाने का अधिकार पहले से ही यहां है। नगर निकायों के लिए लागू राइट टू रिकाल में यह प्रावधान है कि किसी निर्वाचित निकाय प्रतिनिधि से संबंधित वार्ड के पचास फीसदी से अधिक मतदाताओं को एक हस्ताक्षरित आवेदन नगर विकास विभाग को देना है। विभाग को उस हस्ताक्षरित आवेदन के मेरिट को देखना है। अगर विभाग इस बात से सहमत है कि संबंधित वार्ड काउंसिलर ने दो तिहाई मतदाताओं का विश्वास खो दिया है तो वह उक्त कांउसिलर को हटा सकता है। सरकार ने मतदाताओं को यह अधिकार दिया है कि वह अपने निर्वाचित प्रतिनिधि को वापस बुला सकता है जब उसे वह पसंद न आये।