इन्हें भारतीय क्रिकेट टीम के 2016 के वेस्ट इंडीज दौरे के लिए 16 सदस्य टीम में चुना गया था लेकिन इनको खेलने का मौका नहीं मिल पाया था। इसके बाद अगस्त 2017 में इनका नाम भारतीय क्रिकेट टीम का श्रीलंका दौरा 2017 के लिए वनडे सीरीज में शामिल किया गया था जिसमें इन्हें खेलने का मौका भी मिला। इन्होंने अपने एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट की शुरुआत 31 अगस्त को श्रीलंका के खिलाफ की थी।। शार्दुल 10 नम्बर की जर्सी पहनने वाले दूसरे भारतीय खिलाड़ी बन गए है पहले सचिन तेंदुलकर पहना करते थे इस कारण सामाजिक मीडिया पर इसका काफी विवाद हुआ है।