14 फ़रवरी 2008 को युवराज ने यूरोपीय संसद में भाषण दिया, जिसमें उन्होंने यूरोपीय संघ का नेतृत्व करने वालों से जलवायु परिवर्तन के खिलाफ युद्ध का आह्वान करने को कहा. लोगों द्वारा खड़े होकर उत्साह प्रदर्शन के दौरान, केवल यूनाइटेड किंगडम इंडिपेंडेंस पार्टी के नेता नाइजेल फिराज, ऐसे एकमात्र एमईपी थे जो बैठे रहे और उन्होंने आगे चलकर कहा कि चार्ल्स के सलाहकार "नवसिखुए और मूर्खता के चरम" पर थे। फिराज ने आगे कहा कि "कैसे प्रिंस चार्ल्स जैसे किसी व्यक्ति को यूरोपीय संसद में इस वक्त आने आने दिया गया यह घोषणा करने के लिए कि संसद के पास अधिक शक्तियां होनी चाहिए? जिस देश पर वे एक दिन राज करना चाहते हैं, अच्छा यही होता कि वे घर चले जायें और गौर्डन ब्राउन को मनाएं कि लोगों से किये गए जनमत वादे को उन्हें दे दे."