4000 ई.पू. में, बैंपो आवास के दरवाजे ठीक शिशिर अयनांत के बाद यिंगशी नक्षत्र की दिशा में होते थे - जिसके कारण घरों को सौर ऊर्जा मिलती थी। झोउ युग के दौरान, यिंगशी को डिंग के नाम से जाना जाता था तथा शीजिंग के अनुसार, इसका प्रयोग एक मुख्य शहर के निर्माण हेतु उचित समय बताने के लिए किया जाता था। दादीवान में बाद के यांगशाओ स्थल पर एक महल जैसा भवन केंद्र में स्थित है। भवन का मुख दक्षिण की ओर है और एक बड़े मैदान को घेरे हुए है। यह उत्तर-दक्षिण अक्ष पर एक अन्य भवन के साथ स्थित है जिसमें स्पष्ट रूप से साम्प्रदायिक गतिविधियां होती थीं। हो सकता है कि भवन का प्रयोग क्षेत्रीय समुदायों द्वारा किया जाता हो.