हर्बालाइफ के फॉर्मूला 1 प्रोटीन शेक उत्पाद के विभिन्न योगों पर दो नैदानिक अध्ययन पूरे कर लिए गए हैं। हर्बालाइफ द्वारा वित्त पोषित इन अध्ययनों के परिणाम, हर्बालाइफ के पैरोकारों द्वारा किए गए दावों को पुष्ट करने में असफल रहे हैं। {} ट्रेजोन व अन्य अध्ययन ने एक प्रोटीन पूरक की तुलना समान स्वाद वाले कार्बोहाइड्रेट कूटभेषज के साथ की. दोनों उपचारों ने शरीर के वजन के प्राथमिक परिणामों पर उनके प्रभाव में कोई महत्वपूर्ण अंतर नहीं दिखाया. बॉडी मास इंडेक्स, कमर की परिधि या वसा मुक्त राशि पर भी प्रभाव ज्यादा भिन्न नहीं थे। उच्च प्रोटीन पाउडर का सेवन करने वाले लोगों ने अपेक्षाकृत अधिक वसा द्रव्यमान को कम किया, 1.01 किलो, पी=0.05. चूंकि यह एक माध्यमिक विश्लेषण था, इन निष्कर्षों की सतर्कता के साथ व्याख्या की जानी चाहिए और स्वतंत्र अध्ययन में पुष्टि किये जाने तक इन्हें खोजपूर्ण रूप में माना जाना चाहिए. ली के अध्ययन में एक समान डिजाइन का उपयोग किया गया, लेकिन एक अलग नाम के प्रोटीन पाउडर को लिया गया. ली व अन्य ने कूटभेषज के साथ तुलना में इस प्रोटीन पाउडर के वसा द्रव्यमान पर प्रभाव में कोई उल्लेखनीय अंतर नहीं पाया। शरीर के अन्य वजन और संरचना परिणामों पर पड़ने वाले प्रभाव भी हर्बालाइफ प्रोटीन पाउडर और कूटभेषज के बीच भिन्न नहीं थे। एक उपसमूह विश्लेषण में, आहार अनुपालन ≥ 70% वाले व्यक्तियों में, शारीरिक वसा को कम करने में नियंत्रण उपचार की तुलना में उच्च प्रोटीन उपचार अधिक प्रभावी था। . चूंकि यह एक माध्यमिक विश्लेषण था, इन निष्कर्षों की सतर्कता के साथ व्याख्या की जानी चाहिए और स्वतंत्र अध्ययन में पुष्टि किये जाने तक इन्हें खोजपूर्ण रूप में माना जाना चाहिए. आम तौर पर, ये अध्ययन ठोस सबूत प्रदान नहीं करते हैं कि हर्बालाइफ प्रोटीन पाउडर एक कूटभेषज की तुलना में अधिक वजन घटाते हैं या शरीर की वसा कम करते हैं।