स्लोवेनियाई एथलीटों ने पहले ओलंपिक में स्टॉकहोम में 1912 ग्रीष्म ओलंपिक में, ओस्ट्रियन टीम के भाग के रूप में भाग लिया। वहां, रूडोल्फ एक ओलंपिक पदक जीतने के लिए पहले स्लोवेन बन गया, पुरुष टीम टीम में एक रजत। फिर, स्लोवेनिया की स्वतंत्रता के बाद, वे यूगोस्लाविया के हिस्से के रूप में भाग लेते थे। द्वितीय विश्व युद्ध से पहले, यूगोस्लाविया की साम्राज्य के लिए सभी ओलंपिक पदक स्लोवेन जिमनास्टों द्वारा जीते थे । लियोन शैतेलज सबसे प्रमुख पूर्व-युद्ध खिलाड़ी थे, जिसमें तीन स्वर्ण, एक रजत और दो कांस्य पदक जीतने वाले थे, और वह अभी भी सबसे सजाया स्लोवेनियाई ओलंपियन है। युद्ध के बाद के ओलंपियनों में, मिरोस्लाव सेरार जिम्नास्टिक में दो स्वर्ण और एक कांस्य पदक जीते थे। सभी यूगोस्लाविया के शीतकालीन ओलंपिक पदक स्लोमोर्नियनों द्वारा जीती थीं, पहले अल्पाइन स्कीइंग में जुरे फ्रैंको के रजत पदक के साथ, 1984 के सरजेवो में शीतकालीन ओलंपिक में जीता, जब यूगोस्लाविया ने खेलों की मेजबानी की थी।