रूस ने कई अवसरों पर आधुनिक ओलंपिक खेलों में हिस्सा लिया है, लेकिन अपने इतिहास में विभिन्न राष्ट्रों के रूप में। रूसी साम्राज्य के रूप में, राष्ट्र पहले 1900 खेलों में भाग लिया, और 1908 और 1912 में फिर से लौट आया। 1917 में रूसी क्रांति के बाद, और 1922 में सोवियत संघ की बाद की स्थापना के बाद, यह 30 साल का होगा जब तक कि रूसी एथलीटों ने ओलंपिक में एक बार फिर से भाग लिया, जैसा कि 1 9 52 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में सोवियत संघ के रूप में। 1991 में सोवियत संघ के विघटन के बाद, रूस ने 1992 में यूनिफाइड टीम के हिस्से के रूप में भाग लिया, और अंत में 1994 शीतकालीन ओलंपिक में रूस के रूप में एक बार फिर से लौट आया।