नीमन ने कोकेन को अलग करने के लिए प्रत्येक क्रिया को अपने Über eine neue organische Base in den Cocablättern शीर्षक वाले शोध-निबंध में वर्णित किया, जो 1860 में प्रकाशित हुआ - इसके लिए उसे पीएच.डी. प्राप्त हुई और आज यह ब्रिटिश लाइब्रेरी में रखी है। उसने उपक्षार के "रंगहीन पारदर्शी प्रिस्म" को लिखा और कहा कि, "इसके मिश्रण में एक क्षारविशिष्ट प्रतिक्रिया, एक कड़वा स्वाद, लार के प्रवाह को बढ़ावा देने वाला है और एक अजीब चेतनाशून्यता और जब जीभ पर लगाया जाए तो एक ठंडक का एहसास होता है।" नीमन ने उपक्षार को "कोकेन" का नाम दिया - जैसा कि अन्य एल्कलॉइड के साथ है इसके नाम में "-ine" प्रत्यय लगा था । 