पिछले करीब हजार साल से दक्षिण अमेरिका के देशी लोग कोका पत्ती चबाते रहे हैं, एक पौधा जिसमें महत्वपूर्ण पोषक तत्व होते हैं और साथ ही साथ कोकेन सहित कई उपक्षार भी होते हैं। इस पत्ते को, कुछ देशी समुदायों द्वारा लगभग सार्वभौमिक रूप से चबाया जाता था और है - प्राचीन पेरू की ममी के साथ कोका की पत्तियां और मिट्टी के बर्तनों के अवशेष मिले हैं और यह उस अवधि से है जब मनुष्य को, कुछ चबाते हुए जिससे उनके गाल फूले हुए से लगते हैं, चित्रित किया गया है। इस बात के भी सबूत हैं कि ये संस्कृतियां ट्रीपनेशन की क्रिया के लिए एक चेतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में कोका की पत्तियों और लार के मिश्रण का प्रयोग करती थीं।