कोलंबिया और हाल ही में मैक्सिको के कोकेन व्यापारियों ने, पूरे कैरेबियन, बहामा द्वीप श्रृंखला और दक्षिण फ्लोरिडा में तस्करी मार्गों की भूल-भुलैया स्थापित की है। ड्रग परिवहन के लिए वे अक्सर मैक्सिको या डोमिनिकन गणराज्य से अवैध व्यापारियों को भाड़े पर लेते हैं। ये अवैध व्यापारी, अमेरिकी बाज़ार में उनके ड्रग के हस्तांतरण के लिए तस्करी के विभिन्न तकनीकों का उपयोग करते हैं। इनमें शामिल है बहामा द्वीप समूह में या प्युर्टो रीको के समुद्र किनारे 500-700 किलोग्राम की वायु मार्ग से गिराई गई खेप, सागर के मध्य नाव से नाव पर 500-2,000 किलो का हस्तांतरण और मायामी बंदरगाह के माध्यम से कोकेन के टनों वाणिज्यिक लदान.