जैवसंश्लेषण, L-ग्लुटामिन के साथ शुरू होता है जो पौधों में L-ओर्निथिन बनता है। ट्रोपेन रिंग के पूर्वगामी के रूप में L-ओर्निथिन और L-आर्गीनिन के प्रमुख योगदान की एडवर्ड लीटे द्वारा पुष्टि की गई। इसके बाद ओर्निथिन प्युट्रेसिन निर्माण के लिए एक पायरीडोक्सल फॉस्फेट के निर्भर डीकार्बोज़ाइलेशन के तहत जाता है। पशुओं में, हालांकि, यूरिया चक्र ओर्निथिन से प्युट्रेसिन प्राप्त करता है। L-ओर्निथिन, L-आर्गीनिन में बदला जाता है, जो तब अगमेटिन निर्माण के लिए PLP द्वारा डीकार्बोज़ाइलेट होता है। इमिन का हाइड्रोलिसिस N -कार्बमोयलप्युट्रसिन प्राप्त करता है जिसके बाद प्युट्रसिन निर्माण के लिए यूरिया का हाइड्रोलिसिस होता है। पौधों और पशुओं में ओर्नीथिन को प्युट्रसिन में बदलने के अलग-अलग रास्ते एक हो गए हैं। प्युट्रसिन का एक SAM-निर्भर N -मिथाइलेशन N -मिथाइलप्युट्रसिन उत्पाद देता है, जो फिर डाईमिन ओक्सीडेज़ की कार्रवाई के द्वारा अमीनोएल्डीहाइड उत्पन्न करने के लिए ओक्सीडेटिव डिऐमीनेशन के तहत जाता है। शिफ़ आधार गठन N -मिथाइल Δ-1-पाइरोलीनिअम धनायन के जैवसंश्लेषण की पुष्टि करता है।