प्रधमन, मनोरंजन पाउडर कोकेन के सेवन का पश्चिमी दुनिया में सबसे आम तरीका है। यह ड्रग फैलती है और विवर के आस-पास के श्लेष्मा पर्दे के माध्यम से अवशोषित होती है। कोकेन के प्रधमन के वक्त, नाक के पर्दे के माध्यम से अवशोषण लगभग 30-60% होता है, जहां उच्च खुराक, वर्धित अवशोषण क्षमता को प्रेरित करती है। श्लेष्मा पर्दे के माध्यम से सीधे अवशोषित ना होने वाली कोई भी सामग्री श्लेष्मा में एकत्र होती है और निगल ली जाती है । कोकेन का सेवन करने वालों पर किये गए एक अध्ययन में, व्यक्तिपरक चरम प्रभाव पर पहुंचने का औसत समय 14.6 मिनट था। नाक के अंदर कोई नुकसान इसलिए होता है, क्योंकि कोकेन रक्त वाहिकाओं – को सिकोड़ देता है और इसलिए उस क्षेत्र में रक्त और ऑक्सीजन/पोषक तत्व प्रवाह – रुक जाता है।