ऐसे मामलों में जहां एक रोगी इलाज में असमर्थ या अनिच्छुक है, कोकेन अधिमात्रा से होने वाले हल्के-मामूली क्षिप्रहृदयता का उपचार, शुरू में मौखिक रूप से 20 mg डायजेपम या उसके समकक्ष के बेंजोडाइजेपाइन को खिला कर किया जा सकता है। असेटामिनोफेन और शारीरिक ठंडक को भी इसी तरह हल्के अतिताप को कम करने के लिए प्रयोग किया जा सकता है। बहरहाल, उच्च रक्तचाप या दिल की समस्याओं का इतिहास रोगी के लिए पूर्णहृद्रोध या पक्षाघात के जोखिम को बढ़ा देता है और उसे तत्काल चिकित्सा उपचार की आवश्यकता होती है। इसी प्रकार, बेंजोडाइजेपाइन दर्दनिवारक यदि हृदय गति को कम करने में विफल रहता है या शरीर का तापमान कम नहीं होता है तो पेशेवर उपचार आवश्यक हो जाता है।