फ्रीबेस या क्रैक कोकेन का धूम्रपान अक्सर एक छोटी सी शीशे की नली से बने पाइप से किया जाता है, जिसे अक्सर "लव रोज़ेज़" से लिया जाता है, शीशे की एक छोटी नली जिसमें एक गुलाब होता है और जिसे एक प्रेमपूर्ण उपहार के रूप में पेश किया जाता है। इन्हें कभी-कभी "स्टेम्स", "हॉर्न्स", "ब्लास्टर्स" और "स्ट्रेट शूटर्स" कहा जाता है। तांबे का एक साफ भारी टुकड़ा या कभी-कभी स्टेनलेस स्टील का एक छोटा सा साफ़ पैड – जिसे अक्सर "ब्रिलो" कहा जाता है, या "चॉ", चॉ बॉय ब्रांड के तांबे के साफ़ पैड के नाम पर आधारित, – एक अपचयन आधार और प्रवाह अधिमिश्रक का काम करता है जिसमें यह "पत्थर" पिघलाया और उबाल कर भाप बनाया जा सकता है। क्रैक का धूम्रपान करने वाले, कभी-कभी एक सोडा डब्बे की पेंदी में छोटा छेद करके भी धूम्रपान करते हैं।