चूंकि यह तैयार करने की प्रक्रिया के दौरान व्यापक रूप से संसाधित होता है, आम तौर पर कोकेन को हार्ड ड्रग माना जाता है, जिसके तहत इसे रखने और अवैध व्यापार के लिए कठोर दंड दिया जाता है। मांग अधिक बनी रहती है और फलस्वरूप काले बाजार में कोकेन काफी महंगा है। असंसाधित कोकेन, जैसे की कोका पत्तियां, यदा-कदा ही खरीदी और बेची जाती हैं, लेकिन शायद ही ऐसा होता है क्योंकि इसे पाउडर के रूप में छिपाना और तस्करी करना अपेक्षाकृत काफी आसान और लाभदायक है। बाज़ार का पैमाने विशाल है: 770 टन बार $100 प्रति ग्राम खुदरा = $77 बीलियन तक.