कोकेन की वैश्विक वार्षिक उपज के तीन-चौथाई का उत्पादन कोलंबिया में किया गया, पेरू से आयातित कोकेन बेस और बोलीविया, दोनों से और स्थानीय रूप से उत्पादित कोका से. कोलंबिया में 1998 में लगाए गए संभावित रूप से काटे जाने लायक कोका पौधों की राशि से 28% की वृद्धि हुई थी। बोलिविया और पेरू में फसल कटौती के साथ मिलकर इस बात ने, 1990 के दशक के मध्य के बाद कोलम्बिया को खेती के तहत कोका के सबसे बड़े क्षेत्र वाला देश बना दिया। स्वदेशी समुदायों द्वारा परंपरागत उद्देश्यों के लिए कोका उत्पादन, एक उपयोग जो अभी भी मौजूद है और कोलंबियाई कानून द्वारा अनुमति प्राप्त है, कोका के कुल उत्पादन का केवल एक छोटा-सा हिस्सा है, जिसका ज्यादातर, अवैध मादक पदार्थों के व्यापार के लिए इस्तेमाल किया जाता है।