आम धारणा के विपरीत, खाना और प्रधमन, दोनों के परिणामस्वरूप लगभग दवा का समान अनुपात अवशोषित होता है: 30 से 60% तक. खाने की तुलना में, प्रधमन कर कोकेन का तीव्र अवशोषण, ड्रग के अधिकतम प्रभाव को जल्दी प्राप्त करने में परिणत होता है। नाक से सूंघने पर कोकेन, 40 मिनट के अन्दर अधिकतम शारीरिक प्रभाव और 20 मिनट के अन्दर अधिकतम मादक प्रभाव उत्पन्न करती है, बहरहाल, एक अधिक यथार्थवादी सक्रियण की अवधि 5 से 10 मिनट है, जो कोकेन के खाने के बराबर है। नाक से प्रधमन किये गए कोकेन का शारीरिक और मादक प्रभाव, चरम असर प्राप्त कर लेने के बाद लगभग 40 - 60 मिनट तक बना रहता है।