कोकेन औषधगतिकी में न्यूरोट्रांसमीटर के जटिल संबंध शामिल हैं कोकेन का केंद्रीय तंत्रिका तंत्र पर सबसे अधिक गहन अध्ययन किया गया असर है डोपामिन ट्रांसपोर्टर प्रोटीन की रुकावट. तंत्रिका संकेत के दौरान जारी डोपामिन ट्रांसमिटर आमतौर पर ट्रांसपोर्टर के माध्यम से नवीनीकृत होता है, यानी, ट्रांसपोर्टर ट्रांसमिटर को बांधता है और उसे सिनेप्टिक फांक से बाहर करते हुए वापस प्रीसिनेप्टिक न्यूरॉन में भेज देता देता है, जहां इसे भंडारण पुटिका में ले लिया जाता है। कोकेन, डोपामिन ट्रांसपोर्टर पर कसकर बांधता है और एक संकुल बनाता है जो ट्रांसपोर्टर के कार्यों को ब्लॉक करता है। डोपामिन ट्रांसपोर्टर अब पुनः सेवन का अपना कार्य नहीं कर सकता और इस तरह डोपामिन, सिनेप्टिक फांक में जमा हो जाता है। इससे प्राप्त होते न्यूरॉन पर डोपामिन रिसेप्टर्स पर डोपामिनर्जिक संकेतन के सिनेप्टिक पश्चात के प्रभाव बढ़ते हैं और लंबे समय तक रहते हैं। लंबे समय तक कोकेन का संपर्क, जैसा कि आदी हो जाने के मामले में होता है, डोपामिन रिसेप्टर्स और वर्धित संकेत ट्रांसडक्शन के डाउन-रेग्युलेशन के माध्यम से, सामान्य डोपामिनर्जिक संकेतन के होमियोस्टैटिक डिसरेग्युलेशन को प्रेरित करता है। कोकेन इस्तेमाल की पुरानी लत के बाद न्यून डोपामिनर्जिक संकेत, अवसादग्रस्तता जैसे विकारों को उत्पन्न कर सकते हैं और कोकेन के इस मजबूत प्रभाव के प्रति मस्तिष्क के इस महत्वपूर्ण इनाम सर्किट को संवेदनशील बना सकते हैं । यह संवेदनशीलता, लत की दुःसाध्य प्रकृति और पुनः पतन को प्रेरित करती है।