अवैध कोकेन के सेवन से होने वाली एक समस्या, विशेष रूप से उच्च मात्रा में थकान से लड़ने के लिए लंबी अवधि के उपयोगकर्ताओं में, बुरे प्रभावों के खतरे से है या मिलावट में इस्तेमाल यौगिकों के कारण नुकसान से. कटाव या ड्रग पर "स्टैम्पिंग" आम है, ऐसे यौगिकों के प्रयोग से जो अंतर्ग्रहण प्रभाव का झूठा आभास देते हैं, जैसे नोवाकीन जो अस्थायी चेतनाशून्यता उत्पन्न करती है, जैसा कि कई प्रयोक्ता मानते हैं तीव्र सुन्न प्रभाव, कड़े और/या शुद्ध कोकेन, एफेड्रीन या इस तरह के उत्तेजक, जो हृदय गति में वृद्धि उत्पन्न करते हैं, का परिणाम है। लाभ के लिए सामान्य मिलावट निष्क्रिय शर्करा की होती है, आम तौर पर मेनिटोल, क्रिएटिन या ग्लूकोज की, इसलिए सक्रिय मिलावट की शुरूआत शुद्धता का भ्रम देती है और 'फैलाव' या इसे ऐसा बनाने के लिए एक डीलर बिना मिलावट के अधिक उत्पाद बेच सकता हैं। इस प्रकार शुद्धता के भ्रम के कारण, शर्करा की मिलावट डीलर को एक उच्च कीमत पर उत्पाद को बेचने की अनुमति देती है, साथ ही उस उच्च कीमत पर उत्पाद को अधिक बेचने की भी अनुमति देती है, जिससे डीलर कम लागत की मिलावट के साथ अत्यधिक राजस्व बनाने में सक्षम हो जाते हैं। अधिकांश न्याय व्यवस्था में कोकेन व्यापार के लिए बड़ा जुर्माना लगता है, इसलिए शुद्धता के बारे में उपयोगकर्ता से ठगी और फलस्वरूप डीलरों के लिए उच्च लाभ नियम है। 2007 में यूरोपियन मोनिटरिंग सेंटर फ़ॉर ड्रग्स एंड ड्रग एडिक्शन द्वारा एक अध्ययन से पता चला कि नुक्कड़ से ख़रीदे गए कोकेन की शुद्धता स्तर अक्सर 5% से कम थी और औसतन 50% के अन्दर. 