बीसवीं सदी की शुरूआत तक, कोकेन के नशीले गुण ज़ाहिर हो चुके थे और अमेरिका में कोकेन सेवन की समस्या ने लोगों का ध्यान खींचना शुरू किया। कोकेन सेवन के खतरे, नैतिक दहशत का हिस्सा बन गए, जो उस वक्त के प्रभावी जातीय और सामाजिक चिंताओं से बंधा था। 1903 में, अमेरिकन जर्नल ऑफ फार्मेसी ने ज़ोर देकर कहा कि कोकेन के अधिकांश नशेड़ी "बोहेमिआई, जुआरी, उच्च और निम्न वर्ग की वेश्याएं, रात्रिकालीन भारक, बेलबॉय, चोर, धूर्त, दलाल और अस्थाई मजदूर" हैं। 1914 में, पेन्सिलवेनिया के स्टेट फार्मेसी बोर्ड के डॉ॰ क्रिस्टोफर कोच ने नस्लीय वक्रोक्ति को स्पष्ट किया और गवाही दी कि, "दक्षिण में गोरी महिलाओं पर होने वाले अधिकांश हमले, कोकेन के लिए पागल हबशी मस्तिष्क का परिणाम हैं।" मास मीडिया ने दक्षिणी अमेरिका में अफ्रीकी अमेरिकियों में कोकेन के इस्तेमाल से होने वाली एक महामारी का निर्माण किया ताकि उस काल के नस्लीय पूर्वाग्रहों पर काम कर सके, हालांकि बहुत कम ही सबूत हैं जिनसे पता चलता है कि ऐसी एक महामारी वास्तव में फैली थी। उसी वर्ष, हैरिसन नारकोटिक्स कर अधिनियम ने अमेरिका में कोकेन की बिक्री और वितरण पर पाबंदी लगा दी। इस कानून ने गलत रूप से कोकेन को एक मादक के रूप में निर्दिष्ट किया और यह गलत वर्गीकरण लोकप्रिय संस्कृति में चला गया। जैसा कि ऊपर कहा गया है, कोकेन एक उत्तेजक है, एक मादक नहीं। हालांकि, वितरण और उपयोग के प्रयोजनों के लिए यह तकनीकी रूप से गैर कानूनी था, कोकेन का वितरण, बिक्री और इस्तेमाल पंजीकृत कंपनियों और व्यक्तियों के लिए अभी भी कानूनी था। कोकेन के मादक के रूप में गलत वर्गीकरण के कारण, बहस आज भी जारी है कि क्या सरकार ने वास्तव में इन कानूनों को कड़ाई से लागू किया। कोकेन को 1970 तक नियंत्रित पदार्थ नहीं माना जाता था, जब अमेरिका ने इसे नियंत्रित पदार्थ अधिनियम में सूचीबद्ध कर दिया। उस समय तक, कोकेन का इस्तेमाल मुक्त था और आम रूप से की जाने वाली नैतिक और शारीरिक चर्चाओं के कारण शायद ही कभी इस पर मुकदमा चलाया गया।