पूर्व उल्लिखित राशि के अलावा, कोकेन को "बिल आकार" में भी बेचा जा सकता है: उदाहरण के लिए, $10 से एक "डाइम बैग" ख़रीदा जा सकता है, कोकेन की एक बहुत छोटी राशि । बीस डॉलर में .15-.3 g ख़रीदा जा सकता है। बहरहाल, लोअर टेक्सास में, आसानी से प्राप्त होने के कारण इसे सस्ता बेचा जाता है: $10 के लिए एक डाइम में .4g, 20 में .8-1.0 ग्राम और एक 8 बॉल को $60 से $80 डॉलर में बेचा जाता है, गुणवत्ता और डीलर के आधार पर. ये मात्राएं और कीमतें युवा लोगों के बीच काफी लोकप्रिय हैं, क्योंकि ये सस्ते हैं और इसे शरीर में आसानी से छिपाया जा सकता है। आपूर्ति और मांग और भौगोलिक क्षेत्र के आधार पर, गुणवत्ता और कीमतों में नाटकीय रूप से भिन्नता हो सकती है।