ऊपर चार्ट में प्रदर्शित क्रियाविधि के अलावा, कोकेन को खुली बाह्य-अभिमुख संरचना पर DAT ट्रांसपोर्टर को सीधे स्थिर करते हुए बांधते हुए दिखाया गया है जबकि दूसरे उत्तेजक बंद संरचना को स्थिर करते हैं। इसके अलावा, कोकेन इस तरह से बांधता है ताकि DAT में अन्तर्जात हाइड्रोजन बन्धन को रोका जा सके, जो अन्यथा तब भी बनता है जब एम्फ़ैटेमिन और इसी प्रकार के अणु बद्ध होते हैं। कोकेन का बाध्यकारी गुण ऐसा है कि यह जुड़ जाता है ताकि यह हाइड्रोजन बांड ना हो और इसे कोकेन अणु के कसकर बंद उन्मुखीकरण के कारण निर्माण से अवरुद्ध कर दिया जाता है। अनुसंधान अध्ययनों से पता चलता है कि ट्रांसपोर्टर के लिए संबंध वह नहीं है जो पदार्थ के आदि हो जाने में शामिल है, बल्कि संरचना और बाध्य गुण हैं कि कब और कहां ट्रांसपोर्टर पर अणु बंधते हैं।