कोकेन को सीमा के पार छोटी, गुप्त, किलोग्राम मात्रा में जिन वाहकों द्वारा ले जाया जाता है उन्हें "म्युल्स" कहा जाता है, जो सीमा को या तो कानूनी तौर पर पार करते हैं, जैसे बंदरगाह या हवाई अड्डे से, या किसी और जगह से अवैध रूप से. ड्रग को कमर या पैर में बांधा जा सकता है या बैग में या शरीर में छिपाया जा सकता है। यदि म्युल बिना गिरफ्तार हुए पार हो जाता है तो अधिकांश लाभ गिरोह ले लेता है। अगर वह पकड़ा जाता या जाती है, तो गिरोह उसके साथ अपने सभी संबंध तोड़ लेता है और म्युल पर अवैध व्यापार के लिए आम तौर पर अकेले ही मुक़दमा चलाया जाता है।