कोकेन का मस्तिष्क रसायन पर प्राथमिक तीव्र प्रभाव है नाभिक प्रतिस्थिति में डोपामिन और सेरोटोनिन की मात्रा को बढ़ा देना; यह प्रभाव कोकेन के निष्क्रिय यौगिकों में उपापचय के कारण खत्म हो जाता है और विशेष रूप से ट्रांसमीटर संसाधनों की कमी के कारण. इसे अवसाद की भावनाओं के रूप में तीव्रता से अनुभव किया जा सकता है, प्रारंभिक उच्चता के बाद एक "गिरावट" के रूप में. इसके अलावा कोकेन की पुरानी लत में अन्य क्रियाविधि उत्पन्न होती है। इस "गिरावट" के साथ-साथ पूरे शरीर में मांसपेशियों की ऐंठन होती है, जिसे "घबराहट" के रूप में भी जाना जाता है और मांसपेशियों में कमजोरी, सिर दर्द, चक्कर आना और आत्महत्या के विचार आते हैं।