कोकेन के दीर्घकालिक सेवन से होने वाले दुष्प्रभाव में शामिल है रक्तनिष्ठीवन, श्वसनी-आकर्ष, प्रखर खाज, बुखार, रिसाव बिना विस्तृत वायुकोशीय पैठ, फेफड़े और प्रणालीगत इसिनोफीलिया, सीने में दर्द, फेफड़ों का आघात, गले में खराश, अस्थमा, कर्कश आवाज़, श्वासकष्ट और दर्द होता फ्लू जैसा संलक्षण. एक आम, लेकिन गलत धारणा यह है कि कोकेन का सेवन रासायनिक रूप से दांतों के इनामेल को तोड़ देता है जिससे दन्त क्षय होता है। हालांकि, कोकेन से अक्सर अनैच्छिक दन्त घिसाव होता है, जिसे ब्रुक्सीज़म कहते हैं, जो दांतों के इनामेल को खराब कर सकता है और मसूड़े की सूजन का कारण बन सकता है।