कोकेन के संश्लेषण के लिए आवश्यक अतिरिक्त कार्बन परमाणु, N -मिथाइल-Δ-1-पाइरोलीनिअम धनायन में दो एसेटिल-CoA इकाइयों को जोड़ने के द्वारा, एसेटिल-CoA से प्राप्त होते हैं। पहला योग इनोलेट ऋणायन के साथ एक मेनिश सदृश प्रतिक्रिया है जो एसिटिल-CoA से होती है जो पाइरोलीनिअम धनायन की दिशा में एक न्युक्लियोफाइल के रूप में कार्य करता है। दूसरा योग क्लैसेन संघनन के माध्यम से होता है। यह क्लैसेन संघनन से थियोस्टर के प्रतिधारण के साथ, 2-प्रतिस्थापित पाइरोलीडिन का एक रेस्मिक मिश्रण उत्पन्न करता है। रेस्मिक एथिल से 4 -3-ओक्सोब्युटानोएट से ट्रोपिनोन के निर्माण में वहां किसी भी स्टीरियो आइसोमर के लिए कोई तरज़ीह नहीं है। कोकेन के जैवसंश्लेषण में, तथापि, कोकेन के रिंग प्रणाली गठन के लिए केवल -इनेनटिओमर को साइकिलाइज़ किया जा सकता है। इस प्रतिक्रिया की स्टीरियो चयनात्मकता को आगे प्रोकाइरल मिथाईलीन हाइड्रोजन पृथक्करण अध्ययन के माध्यम से जांचा गया। इसका कारण है C-2 पर अतिरिक्त काइरल केंद्र. यह प्रक्रिया ऑक्सीकरण के माध्यम से होती है, जो पाइरोलीनिअम धनायन को और एक इनोलेट ऋणायन के गठन को और एक इंट्रामोलीक्युलर मेनिश प्रतिक्रिया को पुनर्जीवित करती है। ट्रोपेन रिंग प्रणाली हाइड्रोलिसिस, SAM-निर्भर मिथाइलेशन के अंतर्गत जाती है और NADPH के माध्यम से मिथाइलेगोनाइन के गठन के लिए घटौती के अंतर्गत भी. कोकेन डाईस्टर के गठन के लिए आवश्यक बेन्ज़ोयल का भाग, सिनामिक एसिड के माध्यम से फेनिलएलनिन से संश्लेषित किया जाता है। इसके बाद बेन्ज़ोयल-CoA दोनों इकाइयों को कोकेन के निर्माण के लिए जोड़ता है।