कोकेन सभी प्रमुख देशों के महानगरीय क्षेत्रों में आसानी से उपलब्ध है। U.S. राष्ट्रीय औषध नियंत्रण नीति कार्यालय द्वारा प्रकाशित समर 1998 पल्स चेक के मुताबिक, कोकेन का सेवन देश भर में स्थिर हो गया है, कुछ वृद्धि सैन डिएगो, ब्रिजपोर्ट, मायामी और बोस्टन में सूचित की गई है। पश्चिम में कोकेन का इस्तेमाल कम था, जिसकी वजह, कुछ उपयोगकर्ताओं द्वारा मेथामफेटामीन का प्रयोग था; मेथामफेटामीन सस्ता है और अधिक समय तक चरम आनंद प्रदान करता है। कोकेन सेवन करने वालों की संख्या अभी भी बहुत बड़ी है, जो शहरी युवाओं के बीच केन्द्रित है।