कोकेन सोडियम चैनल को भी ब्लॉक करता है, जिससे कार्य क्षमता के प्रचार के साथ हस्तक्षेप करता है; इस प्रकार, लिग्नोकेन और नोवोकेन की तरह, यह एक स्थानीय चेतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में कार्य करता है। यह डोपामिन और सिरोटोनिन सोडियम आधारित वाहक क्षेत्रों को लक्ष्य बनाते हुए, उन वाहकों के पुनः उद्ग्रहण से अलग तंत्र के रूप में योजक स्थलों पर क्रिया करता है; अपने स्थानीय चेतनाशून्य करनेवाली औषधि की अद्वितीय उपयोगिता के कारण, वह अपनी ही व्युत्पत्ति फ़ीनाइलट्रोपेन्स अनुरूप, जिसमें उन्हें हटा दिया जाता है, तथा एम्फ़ैटमीन वर्ग के उत्तेजक, जहां उनका पूरा अभाव है, दोनों से अलग कार्यशीलता की श्रेणी में है। इसके अलावा, कोकेन के, कप्पा-ओपीओड ग्राही स्थल पर भी कुछ बाध्यकारी लक्ष्य हैं। कोकेन, वाहिकासंकीर्णन का भी कारण बनता है, इस प्रकार लघु शल्यचिकित्सा की प्रक्रियाओं के दौरान रक्त बहाव को कम करता है। गति को बढ़ाने के कोकेन के गुणों का श्रेय इसके सब्सटानशिया नाइग्रा से डोपामिनर्जिक संचरण की वृद्धि को दिया जा सकता है। हाल के शोध कोकेन के प्रभावों में सर्कैडियन तंत्र और क्लॉक जीन की एक महत्वपूर्ण भूमिका को इंगित करते हैं।