डोपामिन संपन्न मस्तिष्क क्षेत्र, जैसे वेंट्रल टेगमेंटल क्षेत्र, नाभिक एकम्बेंस और अग्र प्रांतस्था, कोकेन लत के अनुसंधान के अक्सर लक्ष्य रहे हैं। वह मार्ग खास रुचि का है जो वेंट्रल टेगमेंटल क्षेत्र में उत्पन्न डोपामिनर्जिक न्यूरॉन्स से बना है और जो नाभिक एकम्बेंस में समाप्त हो जाता है। यह प्रक्षेपण "इनाम सेंटर" के रूप में कार्य कर सकता है, इस मायने में कि यह भोजन या मैथुन जैसे प्राकृतिक पुरस्कार के अलावा कोकेन जैसे बुरे ड्रग की प्रतिक्रिया में सक्रियता दिखाता है। जबकि इनाम के व्यक्तिपरक अनुभव में डोपामिन की सटीक भूमिका तंत्रिका वैज्ञानिकों के बीच बेहद विवादास्पद है, नाभिक एकम्बेंस में डोपामिन के निकलने को व्यापक रूप से कोकेन के शानदार प्रभावों के लिए कम से कम आंशिक रूप से जिम्मेदार माना जाता है। यह परिकल्पना मुख्यतः प्रयोगशाला के आंकड़ों पर आधारित हैं जिसमें कोकेन का खुद सेवन करने वाले प्रशिक्षित चूहे शामिल हैं। यदि डोपामिन प्रतिरोधी को सीधे नाभिक एकम्बेंस में संचारित किया जाता है तो अच्छी तरह से प्रशिक्षित चूहे जो स्वयं कोकेन खाते हैं, विलुप्त हो जायेंगे इस प्रकार यह संकेत देते हैं कि कोकेन, ड्रग-मांग के व्यवहार को सहारा नहीं देता है।