सिंथेटिक कोकेन अवैध ड्रग उद्योग के लिए अति वांछनीय होगा, क्योंकि यह विदेशी स्रोतों और अंतरराष्ट्रीय तस्करी की उच्च दृश्यता और अल्प विश्वसनीयता को समाप्त करेगा और उन्हें गुप्त घरेलू प्रयोगशालाओं से प्रतिस्थापित करेगा, जैसा की अवैध मेथामफेटामिन के लिए आम है। लेकिन, कोकेन आपूर्ति में प्राकृतिक कोकेन, सबसे कम लागत और उच्चतम गुणवत्ता वाला बना हुआ है। कोकेन का वास्तविक पूर्ण संश्लेषण शायद ही कभी किया गया है। निष्क्रिय एनंटीओमर का निर्माण और साथ में सिंथेटिक के गौण उत्पाद, उपज और शुद्धता को सीमित कर देते हैं।ध्यान दें, 'सिंथेटिक कोकेन' और 'न्यू कोकीन' जैसे नाम को फेनसाईक्लीडाइन और विभिन्न डिज़ाइनर ड्रग के लिए गलत रूप से प्रयोग किया गया है।