डीफॉलियेंट के प्रयोग से कोका के खेतों के उन्मूलन के प्रयास ने, कोलंबिया के कुछ कोका उत्पादक क्षेत्रों में कृषि अर्थव्यवस्था के हिस्से को नष्ट कर दिया है और उपभेद विकसित होते दिखाई दे रहे हैं जो अधिक प्रतिरोधी या उनके प्रयोग के प्रति प्रतिरक्षित हैं। ये उपभेद प्राकृतिक उत्परिवर्तन हैं या मानवीय छेड़छाड़ का नतीजा, यह स्पष्ट नहीं है। ये उपभेद, पहले पैदा हुए उपभेदों से भी अधिक शक्तिशाली प्रतीत होते हैं, जिससे कोकेन के निर्यात के लिए जिम्मेदार उत्पादक संघ का मुनाफा बढ़ा है। हालांकि उत्पादन अस्थायी तौर पर गिरा है, कोलंबिया में कोका की फसलें बड़े बागानों के बजाय कई छोटे खेतों के रूप में वापस आ गई।