1995 में विश्व स्वास्थ्य संगठन और यूनाईटेड नेशंस इंटररीजनल क्राइम एंड जस्टिस रिसर्च इंस्टीटयूट ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कोकेन के उपयोग पर आज तक के सबसे बड़े वैश्विक अध्ययन के परिणामों का प्रकाशन जारी करने की घोषणा की। बहरहाल, विश्व स्वास्थ्य सभा में एक निर्णय ने अध्ययन के प्रकाशन पर प्रतिबंध लगा दिया। B समिति की छठी बैठक में अमेरिकी प्रतिनिधि धमकाया कि "अगर ड्रग्स से संबंधित WHO की गतिविधियां, सिद्ध ड्रग्स नियंत्रण की पहल को लागू करने में विफल हो जाती हैं तो सम्बद्ध कार्यक्रमों के लिए निधि में कटौती होनी चाहिए". इसके कारण प्रकाशन को बंद करने का निर्णय लिया गया। उस अध्ययन का एक हिस्सा पुनः प्राप्त किया गया। 20 देशों में कोकेन सेवन की रुपरेखा उपलब्ध है।