1986 में जर्नल ऑफ़ द अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन में छपे एक लेख से पता चला कि अमेरिका के स्वास्थ्य खाद्य दुकानों में "हेल्थ इन्का टी" के रूप में सार के रूप में बनाने के लिए कोका के सूखे पत्ते बिक रहे हैं। जबकि पैकेजिंग में यह दावा किया गया था कि इसे "डीकोकेनाइज़" किया गया है, वास्तव में ऐसी कोई प्रक्रिया नहीं हुई थी। लेख ने कहा कि प्रतिदिन चाय के दो कप पीने से हल्की उत्तेजना, वर्धित हृदय दर और मन में उत्साह मिलता है और चाय अनिवार्य रूप से हानिरहित है। इसके बावजूद, DEA ने हवाई, शिकागो, इलिनोइस, जॉर्जिया और अमेरिका के पूर्वी तट पर कई स्थानों पर माल के कई खेप ज़ब्त कर लिए और उत्पाद को अलमारियों से हटा दिया गया।