कोका पत्तियों को विशिष्ट रूप से एक क्षारीय पदार्थ के साथ मिश्रित किया जाता है और इसे एक बीड़े के रूप में गाल और मसूड़े के बीच मुंह में रख कर चबाया जाता है और उसके रस को चूसा जाता है। रस को आहिस्ता-आहिस्ता गाल के भीतरी श्लेष्मा पर्दे द्वारा अवशोषित किया जाता है और जब निगला जाता है तो जठरांत्र पथ द्वारा. वैकल्पिक रूप से, कोका की पत्तियों को पानी में भिगो कर चाय की तरह प्रयोग किया जा सकता है। कोका पत्तियों को खाना आम तौर पर कोकेन सेवन का एक प्रभावहीन तरीका है। कोका पत्ती के सेवन की तरफदारी करने वाले कहते हैं कि कोका पत्ती के सेवन को आपराधिक घोषित नहीं किया जाना चाहिए क्योंकि यह वास्तविक कोकेन नहीं है और फलस्वरूप यह सटीक तौर पर अवैध ड्रग नहीं है। क्योंकि कोकेन का जलीय संलयन होता है और अम्लीय पेट में यह निष्क्रिय हो जाता है, जब इसे अकेले खाया जाता है तो यह आसानी से अवशोषित नहीं होता है। केवल जब इसे एक उच्च क्षारीय पदार्थ के साथ मिश्रित किया जाता है, तो यह पेट के माध्यम से खून में अवशोषित किया जा सकता है। मौखिक रूप से सेवन किये गए कोकेन की अवशोषण क्षमता, दो अतिरिक्त घटकों द्वारा सीमित होती है। प्रथम, दवा का अपचय आंशिक रूप से जिगर द्वारा होता है। दूसरा, मुंह के अन्दर केशिका और अन्नप्रणाली इस ड्रग के साथ संपर्क के बाद सिकुड़ती है और उस सतह क्षेत्र को कम करती है जिस पर इस ड्रग को अवशोषित किया जा सकता है। फिर भी, कोकेन मेटाबोलाइट्स को उस व्यक्ति के मूत्र में पाया जा सकता है जिसने कोका पत्ती के आसव का एक ही कप पिया है। इसलिए, यह कोकेन के सेवन का एक वास्तविक अतिरिक्त रूप है, यद्यपि एक अक्षम तरीका है।