आंख और नाक की शल्य चिकित्सा में एक स्थानीय चेतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में कोकेन ऐतिहासिक रूप से उपयोगी था, हालांकि यह अब मुख्य रूप से नाक और अश्रु वाहिनी शल्य चिकित्सा के लिए इस्तेमाल किया जाता है। इस प्रयोग के प्रमुख नुकसान है कोकेन की तीव्र रक्तवाहिनी संकुचन गतिविधि और हृदय विषाक्तता में सक्षमता. कोकेन को इसके बाद पश्चिमी चिकित्सा में स्थानीय सिंथेटिक चेतनाशून्य दावा द्वारा बड़े पैमाने पर प्रतिस्थापित कर दिया गया जैसे ], हालांकि निर्दिष्ट किये जाने पर यह इस्तेमाल के लिए उपलब्ध है। यदि किसी प्रक्रिया के लिए रक्तवाहिनी संकुचन वांछित है, तो चेतनाशून्य औषधि को रक्तवाहिनी संकुचक जैसे फिनाइलेफ्राइन या एपीनेफ्राइन के साथ मिला दिया जाता है। ऑस्ट्रेलिया में इस समय एक स्थानीय चेतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में इसे मुंह और फेफड़ों के अल्सर की स्थिति में इस्तेमाल के लिए नुस्ख़े में लिखा जाता है। कुछ ENT विशेषज्ञ अभ्यास में कभी-कभी कोकेन का उपयोग करते हैं, जैसे जब वे नाक दाग़ने की प्रक्रिया को अंजाम देते हैं। इस परिदृश्य में घुली हुई कोकेन को रूई में अवशोषित किया जाता है जिसे प्रक्रिया से तुरंत पहले 10-15 मिनट के लिए नथुने में रखा जाता है, इस प्रकार दागे जाने वाले हिस्से को सुन्न करना और रक्तवाहिनी संकुचन का दोहरा कार्य हो जाता है। यहां तक कि जब इस तरह से इस्तेमाल किया जाता है, थोड़ी सी प्रयुक्त कोकेन मौखिक या नाक की मुकोसा के माध्यम से अवशोषित होकर प्रणालीगत प्रभाव दे सकती है।