यह कोकेन निर्भरता के उपचार के लिए एक सहौषधि के रूप में प्रचारित किया गया है। एक विवादास्पद अध्ययन में, कोका पत्ती के आसव का प्रयोग किया गया - परामर्श के अलावा - कोका पेस्ट का धूम्रपान करने वाले 23 लोगों का लीमा, पेरू में इलाज किया गया। प्रत्यावर्तन, कोका चाय से इलाज से पहले प्रति माह चार के औसत से गिर कर उपचार के दौरान एक के औसत पर आ गया। संयम की अवधि उपचार से पहले 32 दिनों के औसत से, उपचार के दौरान बढ़कर 217 दिन हो गई। इन परिणामों से पता चलता है कि कोका पत्ती सार के साथ-साथ परामर्श का प्रयोग करना, कोकेन की लत के इलाज के दौरान पुनरावृत्ति रोकने के लिए एक प्रभावी तरीका होगा। महत्वपूर्ण रूप से, इन परिणामों से यह भी दृढ़ता से पता चलता है कि कोका पत्ती सार में औषधीय रूप से प्राथमिक सक्रिय मेटाबोलाईट, वास्तव में कोकेन हैं और ना कि माध्यमिक एल्कलॉइड है।