एंजेलो मरिअनी नामक एक रसायनज्ञ, जिसने मन्तेगाज्ज़ा का लेख पढ़ा था, तुरंत कोका और उसकी आर्थिक क्षमता के साथ कुचक्र रचना शुरू कर दिया। 1863 में, मरिअनी ने विन मरिअनी नाम की शराब का विपणन शुरू कर दिया, जिसमें कोका की पत्तियों का उपयोग किया गया था, ताकि वह कोकावाइन बन जाए. शराब में मौजूद इथेनॉल ने एक विलायक के रूप में काम किया और कोका पत्तियों से कोकेन निकाला और शराब के प्रभाव को बदल दिया। इसमें प्रति औंस शराब में 6 मिलीग्राम कोकेन थी, लेकिन विन मरिअनी जिसे निर्यात किया जाना था, उसमें प्रति औंस 7.2 मिलीग्राम शामिल थी, ताकि अमेरिका में अधिक कोकेन वाले इसी प्रकार के पेय के साथ प्रतिस्पर्धा की जा सके। जॉन स्टिथ पेम्बर्टन के कोका कोला के 1886 के मूल नुस्खे में "कोका पत्ती की एक चुटकी" शामिल थी, हालांकि कंपनी ने 1906 में गैर-कोकेन वाली पत्तियों का प्रयोग तब शुरू किया जब प्योर फ़ूड एंड ड्रग अधिनियम पारित हो गया। अपने उत्पादन के पहले बीस वर्षों के दौरान कोका कोला में मौजूद कोकेन की वास्तविक मात्रा को निर्धारित करना लगभग असंभव है।