कार्ल कोलर ने नेत्र उपयोग के लिए कोकीन के साथ प्रयोग किया। 1884 में, अपने ऊपर किये गए एक बदनाम प्रयोग में उन्होंने अपनी आंखों में कोकेन घोल लगाया और फिर उसमें पिन चुभाया. उनके निष्कर्षों को हैडलबर्ग नेत्र विज्ञान सोसायटी को प्रस्तुत किया गया। इसके अलावा 1884 में, जेलिनेक ने श्वसन प्रणाली को चेतनाशून्य करनेवाली औषधि के रूप में कोकेन के प्रभाव का प्रदर्शन किया। 1885 में, विलियम हालस्टेड ने तंत्रिका-ब्लॉक के चेतनाशून्यता का प्रदर्शन किया, और जेम्स कोर्निंग ने पेरीड्यूरल चेतनाशून्यता का प्रदर्शन किया। 1898 में, रीढ़ की हड्डी की चेतनाशून्यता के लिए हेनरिक क्विनके ने कोकेन का उपयोग किया।