दीर्घकालिक कोकेन सेवन, मस्तिष्क कोशिकाओं को ट्रांसमीटर स्तर के मजबूत असंतुलन से कार्यात्मक रूप से अनुकूलित करने के लिए प्रेरित करता है ताकि अति की भरपाई हो सके। इस प्रकार, रिसेप्टर्स कोशिका की सतह से गायब हो जाते हैं या फिर से बाहर आ जाते हैं और परिणामस्वरूप कमोबेस क्रमशः एक "ऑफ़" या "वर्किंग मोड" में फलित होते हैं, या वे बाध्यकारी भागीदारों – के तंत्र जिसे डाउन-/अपरेगुलेशन कहा जाता है, के लिए अपनी संवेदनशीलता को बदलते हैं। हालांकि, अध्ययन बताते हैं कि कोकेन के नशेड़ी में आयु सम्बंधित सामान्य स्ट्रायटल DAT साइटों की हानि नहीं दिखती, जिससे यह पता चलता है कि कोकेन में डोपामिन न्यूरॉन्स के लिए तंत्रिकारोधी गुण हैं। अतृप्त भूख, दर्द, अनिद्रा/अतिनिद्रा, सुस्ती और निरंतर बहती नाक के अनुभव को अक्सर बहुत कष्टदायक के रूप में वर्णित किया गया है। आत्महत्या के विचार को प्रेरित करता अवसाद, बहुत ज़्यादा सेवन करने वालों में विकसित हो सकता है। अंत में, कोष्ठकी मोनोअमिन ट्रांसपोर्टर की हानि, न्यूरोफिलामेंट प्रोटीन और अन्य रूप सम्बंधित बदलाव, डोपामिन न्यूरॉन्स के एक दीर्घकालिक नुकसान का संकेत देते हैं। ये सभी प्रभाव सहनशीलता में वृद्धि करते हैं और इस प्रकार सामान प्रभाव को प्राप्त करने के लिए एक बड़ी खुराक की आवश्यकता को पैदा करते हैं।