अत्यधिक या लंबे समय तक प्रयोग करते रहने से, यह ड्रग खुजली, क्षिप्रहृदयता, मतिभ्रम और संविभ्रम पैदा कर सकती है अत्यधिक खुराक के कारण हृदयगति में तेज़ी और रक्तचाप में उल्लेखनीय वृद्धि होती है। यह प्राण घातक हो सकता है, खासकर यदि उपयोगकर्ता को हृदय की मौजूदा समस्या है। कोकेन का LD50 जब चूहों को इंट्रापेरिटोनियम रूप से दिया गया तो 95.1 mg/kg है। विषाक्तता दौरे में फलित होती है और इसके बाद प्रांतस्था से उत्पन्न श्वसन और परिसंचरण अवसाद पैदा होता है। इसके फलस्वरूप श्वसन तंत्र की विफलता, पक्षाघात, मस्तिष्क रक्तस्राव, या हृदय गति के रुक जाने से मौत भी हो सकती है। कोकेन उच्च ज्‍वरकारक भी है, क्योंकि उत्तेजना और मांसपेशियों की वर्धित सक्रियता अधिक गर्मी उत्पन्न करती है। ताप हानि तीव्र वाहिकासंकीर्णन से नियंत्रित होती है। कोकेन प्रेरित अतिताप, मांसपेशी कोशिका का विनाश कर सकती है और मायोग्लोबीनूरिया को बढ़ाकर गुर्दे की विफलता को प्रेरित कर सकती है। आपातकालीन उपचार के तहत अक्सर एक बेंजोडाइजेपाइन दर्दनिवारक एजेंट दिया जाता है, जैसे डायज़ेपम, ताकि बढ़ी हुई हृदय गति और रक्तचाप को कम किया जा सके। शारीरिक ठंडक और पेरासिटामोल को अतिताप के इलाज के लिए प्रयोग किया जा सकता है, जबकि अन्य जटिलताओं के लिए विशिष्ट उपचार विकसित किये जाते हैं। कोकेन अधिमात्रा के इलाज के लिए आधिकारिक तौर पर अनुमोदित कोई विशिष्ट प्रतिकारक नहीं है और हालांकि कोकेन अधिमात्रा के उपचार में कुछ दवाओं जैसे, डेक्समेडेटोमाडिन और रिमकाज़ोल को पशुओं के अध्ययन में उपयोगी पाया गया है, कोई औपचारिक मानवीय परीक्षण नहीं किया गया है।