मेक्सिको या मध्य अमेरिका के माध्यम से ले जाए जाने वाले दक्षिण अमेरिका का कोकेन लदान, सामान्यतः भूमि या वायु मार्ग से उत्तरी मैक्सिको में staging साइटों पर पहुंचाया जाता है। इसके बाद कोकेन को अमेरिकी-मेक्सिको सीमा के पार तस्करी के लिए छोटे-छोटे भार में तोड़ा जाता है। अमेरिका में प्राथमिक कोकेन आयात केंद्र एरिजोना, दक्षिणी कैलिफोर्निया, दक्षिणी फ्लोरिडा और टेक्सास में हैं। आम तौर पर, ज़मीनी वाहन अमेरिकी-मेक्सिको सीमा के आर-पार चलते हैं। अमेरिका में पैंसठ प्रतिशत कोकेन मेक्सिको के माध्यम से प्रवेश करता है और बाकी का विशाल हिस्सा फ्लोरिडा के माध्यम से प्रवेश करता है।