साँचा:Network Neutralityकंप्यूटर नेटवर्किंग और अन्य पैकेट-स्विच वाले दूरसंचार नेटवर्क के क्षेत्र में, ट्रैफिक इंजीनियरिंग शब्द सेवा की गुणवत्ता, उपार्जित सेवा गुणवत्ता के बजाय संसाधन अभिरक्षण नियंत्रण प्रक्रिया को संदर्भित करता है। सेवा की गुणवत्ता, विभिन्न अनुप्रयोगों, उपयोगकर्ताओं, या डेटा प्रवाह को अलग प्राथमिकता उपलब्ध कराने की क्षमता, या डेटा प्रवाह के लिए कतिपय निष्पादन स्तर की गारंटी है। उदाहरण के लिए, एक अपेक्षित बिट दर, विलंब, परेशानी, पैकेट छोड़ने की संभाव्यता और/या बिट दर त्रुटि गारंटीकृत हो सकता है। सेवा की गुणवत्ता की गारंटी महत्वपूर्ण हैं अगर नेटवर्क क्षमता अपर्याप्त हो, विशेषकर वाइस ओवर IP, ऑनलाइन गेम्स और IP-TV जैसे रियल-टाइम स्ट्रीमिंग मल्टीमीडिया अनुप्रयोगों के लिए, क्योंकि इनके लिए अक्सर निर्धारित बिट दर की आवश्यकता होती है और ये विलंब के प्रति संवेदनशील होते हैं, तथा ऐसे नेटवर्क जहां क्षमता एक सीमित संसाधन है, उदाहरण के लिए सेल्युलार डेटा संचार.