उत्तर भारत में मराठी पत्रकारिता की नींव रखनेवाले रघुनाथ विष्णुपंत शिरढोणकर का जन्म एक मध्यम वर्गीय परिवार में 17 मार्च 1908 को ग्वालियर में हुआ था। उनमें पढ़ने और ज्ञानार्जन की जबर्दस्त इच्छा शुरू से ही थी। ग्वालियर में तब विश्व विद्यालय नहीं था, अत: उन्होंने बी.ए. की डिग्री आगरा विश्व विद्यालय से हासिल की। डिग्री प्राप्त करने के बाद तत्कालीन ग्वालियर रियासत की ओर से उनका शानदार स्वागत किया गया। उन्हें हाथी पर बिठाकर उनकी शोभायात्रा निकाली गई और उस समय के रिवाज़ के अनुसार रियासत के सभी रहवासियों के बीच चीनी बांटकर ख़ुशी व्यक्त की गई। इसी वजह से उनके माता -पिता एवं अन्य परिजनों की एक स्वाभाविक आकांक्षा थी कि वे सरकारी नौकरी करें, लेकिन र.वि. शिरढोणकर ने सिरे से इस इच्छा को नकार दिया और ''हितचिंतक'' के प्रकाशन में जुट गए। 'हितचिंतक'' कोई एक साधारण पत्रिका नहीं थी, उसके पीछे एक दृष्टी थी, एक विचार था। चार वर्ष के अल्प जीवन में इस मासिक पत्रिका के दो अभूतपूर्व विशेषांक र.वि. शिरढोणकर के संपादन में निकले। इन दो विशेषांकों ''पानीपत विशेषांक'' और ''शिंदेशाही विशेषांक'' ने पूरे देश में धूम मचा दी। लेकिन आज ये सब लिखना जितना आसान लग रहा है, उस समय करना उतना ही कठिन था। ग्वालियर में प्रिंटिंग प्रेस तक नहीं थी। प्रतिमाह वे आगरा जाकर पत्रिका की छपाई करवाते थे, फिर ग्वालियर आकर उसका वितरण स्वयं ही करते थे। परिवारजनों का विरोध था, स्टाफ रखने की हैसियत नहीं थी। सबकुछ अकेले के दम पर करना पड़ता था, लेकिन एक जिद थी, एक जज़्बा था। 