"तुंगस्का घटना" एक बहुत बड़े विस्फोट की घटना है जिसे किसी धूमकेतु या उल्का की वजह से होना माना जाता है। यह घटना poddkamenna के किनारे जिसे आज-कल Krasnoyarsk Krai से जाना जाता है में 7:14 KRAT पर 30 जून 1908 को हुई। यह विस्फोट जमीन से 5-10 क़ि.मी. की उचाई पे हुआ था जिसे किसी उल्कापिंड के जमीन पे टकराने के बजाय हवा में ही फट जाने के कारण हुआ माना जाता है। अलग-अलग वैज्ञानिक शोध बताते है की इस पिंड का आकर 60 मीटर से 190 मीटर के बीच है। यह पृथ्वी के ज्ञात इतिहास में अब तक की सब से बड़ी उल्कापिंडिय घटना है।