इतनी सारी आपाधापी में र.वि. शिरढोणकर का  शरीर टूट गया। उच्च रक्तचाप ने घेर लिया और उस समय के असाध्य रोग लकवा से वे ग्रसित हो गए। जिंदगी भर जो व्यक्ति कुछ न कुछ करता रहा, उसे अपने जीवन के अंतिम छ: वर्ष बिस्तर पर गुजारना पड़े.21 जुलाई 1970 को उनकी देह ने प्राण त्याग दिए। बाद में कई लोगों ने मृत्यु के कारण जानने की कोशिश की, लेकिन 62 वर्ष का जीवन उन्होंने जिस ध्येय की खातिर जिया उसके बारे में किसी को चिंता नहीं थी। पुणे के प्रसिद्द मराठी समाचारपत्र 'केसरी' ने जरूर, ''उत्तर भारत में मराठी का एकमात्र आधार स्तम्भ ढह गया'' यह  उचित शीर्षक देकर उनके निधन के समाचार को प्रकाशित किया। 