26 फ़रवरी 2010 को टाइम्स की रिपोर्ट में कहा गया कि बीबीसी के डायरेक्टर जनरल मार्क थॉम्पसन ने बीबीसी के कार्यों के दायरे को छोटा करने और व्यावसायिक प्रतिद्वंद्वियों को अधिक स्थान देने के लिए इस स्टेशन को बंद करने का प्रस्ताव दिया था। बाद में बीबीसी 6 संगीत सहित इसे बंद करने के प्रस्ताव की पुष्टि 2 मार्च को कर दी गयी।. बीबीसी ट्रस्ट को एशियन नेटवर्क के कई श्रोताओं द्वारा हस्ताक्षरित एक पत्र भेजा गया - यद्यपि हस्ताक्षर करने वालों में ऐसे बहुत से लोग थे जिनके हस्ताक्षर एक से अधिक बार किये गए थे; अकेले के साथ किसी समूह के साथ भी - इस पत्र में अधिक प्रसिद्ध 6 म्यूजिक की बजाय एशियन नेटवर्क को चलाने की वकालत की गई थी, यद्यपि बाद में बीबीसी ट्रस्ट ने 6 म्यूजिक को बंद करने की अपनी योजना समाप्त कर दी और एशियन नेटवर्क को बंद करने की योजना को मंजूरी दे दी। .जनवरी 2011 में, एशियन नेटवर्क के भविष्य की स्थिति अस्पष्ट बनी हुई है।