अलादासपुर गांव, उत्तर प्रदेश के फर्रुखाबाद जिले के काइमगंज तहसील में स्थित है। यह उप-जिला मुख्यालय काइमंगज से 8 किमी दूर स्थित है और जिला मुख्यालय फर्रुखाबाद से 38 किमी दूर स्थित है। 2009 आखडों के मुताबिक, अलादासपुर गांव का ग्राम पंचायत है जो अलादासपुर गांव का है। गांव का कुल भौगौलिक क्शेत्र 147।29 हेक्टेयर है। अलादासपुर की कुल आबादी 987 लोहों की हैं। अलादासपुर गांव में लगभग 162 घर है। काइमंगज निकटतम शहर अलादासपुर है जो लगभग 8 किमी दूर है। अलादासपुर गांव में काम करने वाले व्यक्ति की संख्या 248 है लेकिन 739 अनियोजित है और 248 कब्जे वाले लोगो में से 211 लोग खेती पर पूरी तरह से निर्भर है।