इतना सब करने के बाद भी उन्हें हासिल कुछ नहीं हुआ। एक ईमानदार व्यक्ति का जो हश्र होता है,वही उनके साथ भी हुआ। परिवार और समाज दोनों तरफ से उन्हें उपेक्षा ही मिली और अंततः ''हितचिंतक'' का प्रकाशन बन्द कर, पत्नी और दो अबोध बच्चों की खातिर सरकारी नौकरी की शरण में उन्हें जाना पड़ा.उस नौकरी की वजह से ग्वालियर जैसा बड़ा शहर छूट गया.छोटे छोटे गांवों में तबादले होते रहे, लेकिन ठेठ हिंदी माहौल में भी मातृ भाषा मराठी के प्रति खिंचाव बना रहा.उन्होंने हिंदी कहावतों का मराठी अनुवाद, उन पर विशेष टिप्पणियों के साथ प्रकाशित किया.प्रसिद्द रोमन दार्शनिक मार्क्स औरेलियस के विचारों को पुस्तक रूप में मराठी में ''आत्म चिंतन'' शीर्षक से प्रकाशित किया। 