2001 में रजत जयंती के साथ इस उद्योग को फिर से शुरू हुआ, जो सियान हमर को मारा, जिसने अपने नायक रवि किशन को सुपरस्टर्डम में गोली मार दी। यह जल्दी से कई अन्य उल्लेखनीय सफल फ़िल्मों द्वारा किया गया, जिसमें पंडितजी बटाई ना बिया़ कब् होई और सासुरा बाडा पैसा वाला । भोजपुरी फ़िल्म उद्योग में वृद्धि के एक मापदंड में, दोनों ने बिहार और उत्तर प्रदेशों में समय पर मुख्यधारा बॉलीवुड की हिट की तुलना में बेहतर कारोबार किया। बेहद तंग बजट पर बने दोनों फिल्में, उनकी उत्पादन लागत में 10 गुना ज्यादा कमाई। सासुरा बाडा पैसा वाला ने भोजपुरी सिनेमा के व्यापक दर्शकों के लिए मनोज तिवारी, एक लोकप्रिय लोक गायिका, की शुरुआत की। 2008 में, वह और रवि किसन भोजपुरी फिल्मों के अग्रणी अभिनेता थे, और उनकी फीस उनकी प्रसिद्धि के साथ वृद्धि हुई थी। भोजपुरी सिनेमा की दृश्यता में उनकी फिल्मों की बेहद तीव्र सफलता ने नाटकीय वृद्धि को जन्म दिया है और उद्योग अब एक पुरस्कार दिखाने का समर्थन करता है और एक व्यापार पत्रिका, भोजपुरी सिटी, जो उत्पादन और उसके बाद के रिलीज के बारे में बताता है। प्रति वर्ष 100 फिल्में