ऐसा माना जाता है कि 500 ईसा पूर्व के आस पास प्रोटो-उत्तरी द्रविड़ियन, प्रोटो-केन्द्रीय द्रविड़ियन और प्रोटो-दक्षिणी द्रविड़ियन के बीच विभेदन हुआ। हालांकि कुछ भाषाविदों का तर्क है कि इसके उप-वर्गों के बीच विभेदन का अंश एक प्रारम्भिक विभाजन को इंगित करता है। विड़ शब्द विज्ञान का शब्द कोष सभी द्रविड़ भाषाओं की एकमात्र पुस्तक है, इसमें प्रोटो-द्रविड़ियन शब्दों की एक सूची है, जिनके बारे में इससे ज्यादा कोई स्पष्टीकरण उपलब्ध नहीं है; इसलिए एक प्रतिभाशाली भाषाविद के लिए प्रोटो-द्रविड़ियन काफी संभावनाएं प्रस्तुत करती है। 