1960 के दशक में, भारत के पहले राष्ट्रपति राजेंद्र प्रसाद ने बिहार से स्वागत किया, बॉलीवुड अभिनेता नाजीर हुसैन से मुलाकात की और उन्होंने भोजपुरी में एक फिल्म बनाने के लिए कहा, जिसकी वजह से 1963 में पहली भोजपुरी फिल्म रिलीज हुई। भोजपुरी सिनेमा का इतिहास अच्छी तरह से प्राप्त फिल्म गंगा मायाया तोहे पायरी चाधोबो के साथ शुरू होता है, जिसे निर्नाल पिक्चर्स के बैनर के तहत बिसननाथ प्रसाद शाहाबादी द्वारा निर्मित किया गया था और कुंदन कुमार द्वारा निर्देशित किया गया था। निम्नलिखित दशकों के दौरान, फिल्मों को फिट बैठता है और शुरू में उत्पादन किया गया। बाइडिया और गंगा लाभदायक और लोकप्रिय थे, लेकिन आम तौर पर भोजपुरी फिल्मों को सामान्यतः 19 60 और 1 9 70 के दशक में नहीं बनाया गया था।