ब्रिटेन सर्वप्रथम चिप्स स्पष्टतः 1860 में ओल्डहैम के टॉमीफील्ड मार्केट में तले गए थे। स्कॉटलैंड में, सबसे पहले चिप्स डुंडी में बेचे गए थे, "...1870 के दशक में, दैट ग्लोरी ऑफ ब्रिटिश गैस्ट्रोनॉमी - द चिप - सबसे पहले आप्रवासी बेल्जियम एडवर्ड डी गर्नियर द्वारा शहर के ग्रीन मार्केट में बेचीं गयी थी। "युनाइटेड किंगडम और आयरलैंड में पारंपरिक "चिप्स" आमतौर पर काफी मोटे काटे जाते हैं, जो विशेषतः 9.5 - 13 मिमी. के लम्बाई में काटे गए चौकोर टुकड़े होते हैं और दो बार पकाए जाते हैं, जिससे कि वे बाहर से और भी अधिक कुरकुरे तथा अन्दर से और भी अधिक नरम हो जाते हैं। चूंकि इनमें बाहरी परत से आयतन का अनुपात कम होता है, इसलिए इनमें वसा का अंश भी कम होता है। स्वाद और पौष्टिक अंश बढ़ाने के लिए मोटे काटे जाने वाले ब्रिटिश चिप्स कभी-कभी बिना छीले गए आलुओं से भी बनाये जाते हैं और इनमें जलीय अंश की अधिकता होने के कारण इन्हें यूरोपीय फ्रेंच फ्राई के सामान कुरकुरा करके ही पेश करना आवश्यक नहीं है।