मैक्स एसिर कॉर्पोरेशन के बेहद संरक्षित उच्च-प्रद्योगिकी वाले सुरक्षा कार्यालय में पहुंचता है और एक सशस्त्र हेलीकॉप्टर के हवाई हमले से बचते-बचाते बिल्डिंग के टॉप तक पहुंच जाता है। वह पुनः लिफ्ट में मोना सैक्स से मिलता है लेकिन मैक्स को गोली मारने से इनकार करने पर उसके सिर पर हॉर्न के लोगों द्वारा गोली मार दी जाती है। जब मैक्स लिफ्ट में वापस जाता है तो उसकी लाश गायब हो चुकी होती है। आख़िरकार मैक्स का सामना निकोल से होता है, जो छत के रास्ते भाग कर हेलीकाप्टर में सवार हो जाता है। मैक्स इमारत के तारों को उड़ाता है जो टूट कर हेलिकॉप्टर पर गिरते हैं और हॉर्न को मार डालते हैं। खेल का कथानक अपने प्रारम्भिक बिंदु पर आ पहुंचता है। न्यू यॉर्क सिटी पुलिस डिपार्टमेंट इमरजेंसी सर्विस यूनिट दृश्य में आती है और मैक्स को गिरफ्तार कर उसे इमारत के बाहर लाती है, जहां उसे अल्फ्रेड वोडेन मिलता है। यह जानकर मैक्स की मुस्कुराहट फूट पड़ती है कि वोडेन मैक्स को न्यायिक प्रणाली से सुरक्षित बरी करवा लेगा.