पारंपरिक Unix रेग्युलर ऍक्सप्रैशन वाक्य-विन्यास ने आम परिपाटी का अनुसरण नहीं किया, लेकिन एक उपकरण से दूसरे उपकरण में अक्सर अंतर रहता था। IEEE POSIX बेसिक रेग्युलर ऍक्सप्रैशन मानक खासकर उल्टी अनुकूलता के लिए परंपरागत वाक्य-विन्यास के साथ इसे डिज़ाइन किया गया, किंतु इसने एक सामान्य मानक उपलब्ध कराया जिसे कई Unix रेग्युलर ऍक्सप्रैशन उपकरणों के व्यतिक्रम वाले वाक्य-विन्यास के रूप में अपना लिया गया है, हालांकि इसमें अब भी अक्सर कुछ विविधताएं अथवा अतिरिक्त विशेषताएं दिखाई देती हैं। ऐसे अनेक उपकरण हैं जो कमांड लाइन विषयों के साथ ERE वाक्य-विन्यास को सहारा देते हैं।