200 9 में, अमेरिकी गायक क्रिस्टीना एगुइलेरा ने एगुइलेरा की आगामी छठी स्टूडियो एल्बम के लिए गाथागीत लिखने के बारे में सिया से संपर्क किया। अंतिम उत्पाद, बायोनिक, सिया द्वारा लिखित तीन गीतों में शामिल हैं। बाद में 2010 में, अमेरिकी फिल्म बर्लस्क के ध्वनि के लिए सिया ने "बाउंड टू यू" भी सह-लिखा, जिसने एगुइलेरा और अमेरिकी गायक चेर का अभिनय किया। 68 वें गोल्डन ग्लोब पुरस्कारों पर गीत को सर्वश्रेष्ठ मूल गाने के लिए नामित किया गया था। मई 2011 में, एआइयूआईएलरा के सलाहकार के रूप में, द वॉइस के यू.एस. संस्करण के उद्घाटन के सत्र में सीरिया, जो मुखर कोच और जज के रूप में सेवा प्रदान की थी। 