राउंड रॉबिन प्रारूप का उपयोग करते हुए, प्रत्येक टीम ने एक बार दूसरों को खेला। न्यूजीलैंड ने टूर्नामेंट के सलामी बल्लेबाजों में पाकिस्तान को हराया, लेकिन इसके दूसरे मैचों में हार गई। इसी तरह, भारत न्यूजीलैंड के खिलाफ अपने शुरुआती मैच में सफल रहा, लेकिन श्रीलंका और पाकिस्तान को हार का सामना करना पड़ा। न्यूजीलैंड के अपने नुकसान के बाद, श्रीलंका और भारत के खिलाफ पाकिस्तान की जीत ने इसे फाइनल के लिए अर्हता प्राप्त करने में सक्षम बना दिया। श्रीलंका ने पाकिस्तान को एक उच्च स्कोरिंग मैच गंवा दिया, लेकिन फाइनल में पहुंचने के लिए न्यूजीलैंड और भारत को हराया।