सुपरकंप्यूटर एक ऐसा कंप्यूटर होता है जिसमें सामान्य– उद्देश्य वाले कंप्यूटर की तुलना में उच्च– स्तर की संगणनन क्षमता होती है। सुपरकंप्यूटर का पर्फॉर्मेंस मिलियन इंस्ट्रक्शंस पर सेकेंड की बजाय फ्लोटिंग– प्वाइंट ऑपरेशंस प्रति सेकेंड में मापा जाता है। 2015 तक ऐसे सुपरकंप्यूटर थे जो क्वाड्रिलियन FLOPS तक पर्फॉर्म कर सकते थे। सुपरकंप्यूटर 1960 के दशक में अस्तित्व में आए। शुरुआत में और प्राथमिक रूप से कई दशकों तक इसे कंट्रोल डाटा ऑपरेशन पर सेमोर क्रे, क्रे रिसर्च और अनुवर्ती कंपनियां अपने नाम या मोनोग्राम के साथ बनाती थीं।