विस्नेर एट अल एक सामान्य विचार को प्रकट करते हैं जब वे तर्क देते हैं कि सभी आपदा मनुष्य द्वारा उत्पन्न माने जा सकते हैं, इसका कारण यह है कि कोई भी खतरा विनाश में परिवर्तित हो इससे पहले मनुष्य इसे रोक सकता है। इस प्रकार सभी आपदा मानवीय असफलता का परिणाम है, जो अनुचित आपदा प्रबंधन उपायों का सूचक हैं आपदा को नियमित, प्राकृतिक व मानव निर्मित के भेदों में बटा है। हालाँकि विकासशील देश में कोई एक मूल कारण नहीं है। एक विशेष आपदा प्रभाव को बढाने वाला हो सकता है भूकंप, जो समुद्री तटों में सुनामी के द्वारा बाढ़ लाता है, इसका एक उत्कृष्ट उदाहरण है।