एक प्राकृतिक आपदा एक स्वाभाविक परिणाम है या भूकंप) जो मनुष्य को प्रभावित करते हैं। उपर्युक्त आपातकालिन प्रबंधन की कमी द्वारा मानव सुभेद्यता से वित्तीय, पर्यावरण सम्बन्धी या मानवीय प्रभाव होतें हैं। परिणामी हानि या विरोध आपदा जनसँख्या के सहयोग की क्षमता पर निर्भर करती है। समझ निर्माण में केंद्रित है "आपदा के समय खतरों के होने से जोखिम होता है"। इसलिए प्राकृतिक खतरा कभी भी ऐसे क्षेत्रों में प्राकृतिक आपदा नहीं होगी। यानि निर्जन क्षेत्रों में प्रबल भूकंप प्राकृतिक शब्द विवादित है, क्योंकि घटनायें, बिना मानवीय सहभागिता के आपदा या ख़तरा नहीं है।