'पादपों में भी प्राण है' यह सबसे पहले जगदीश चन्द्र बसु ने कहा था। पादपों का वैज्ञानिक अध्ययन वनस्पति विज्ञान कहलाता है।तने के बगल से निकलती हुई चपटी पतली हरे रंग की आकृतियों को पत्तियों कहते हैं। ये पर्वसन्धियों से निकलती हैं। इनके कक्ष में एक कक्ष-कलिका होती है। पत्तियों में प्रकाश-संश्लेषण की महत्वपूर्ण क्रिया होती है।फूल के हरी पंखुड़ियों के भीतर दलचक्र स्थित रहता है। ये प्रायः रंगीन होते हैं तथा इनमें सुगन्ध भी मौजूद रहती है। रात के समय खिलने वाले पुष्पों के रंग सफेद होते हैं तथा उनमें तेज सुगन्ध होती है। फुलो कै पोधा को 4 भाग मैं किय जाता है 1 तन्ना 2 पत्ति 3 फुल 4 जर -