फुलो मैं कैई रग मिल्ते है। फुलो कि रछ्ना उन्कै अलग अलग भाग से उन्का रग बदल्ता है जिसे पत्ता हरा रग का पन्ख रग बिरग का ङाली भुरि रग की जर काला रग क होत है।एक फूल की जैविक क्रिया यह है कि वह पुरूष शुक्राणु और मादा बीजाणु के संघ के लिए मध्यस्तता करे। प्रक्रिया परागन से शुरू होती है, जिसका अनुसरण गर्भधारण से होता है, जो की बीज के निर्माण और विखराव/ विसर्जन में ख़त्म होता है। बड़े पौधों के लिए, बीज अगली पुश्त के मूल रूप में सेवा करते हैं, जिनसे एक प्रकार की विशेष प्रजाति दुसरे भूभागों में विसर्जित होती हैं। 