अल्ट्रासोनिक परीक्षा के बहुमत त्वचा की सतह पर एक ट्रांसड्यूसर चलाने के द्वारा बाहर से प्रदर्शन कर रहे हैं। आम तौर पर एक जेल त्वचा जिस पर ट्रांसड्यूसर परीक्षा के दौरान सरकना होगा करने के लिए लागू किया जाता है। जेल ट्रांसड्यूसर और त्वचा है कि अल्ट्रासोनिक संकेत के साथ हस्तक्षेप के बीच हवा जेब के गठन को रोकने में मदद करता है। कुछ अल्ट्रासाउंड नैदानिक ​​परीक्षण एक शरीर छिद्र में जांच की प्रविष्टि की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, एक पार इकोकार्डियोग्राम के दौरान एक विशेष ट्रांसड्यूसर घेघा में बेहतर छवि के लिए दिल रखा गया है। ट्रांस गुदा परीक्षा एक ट्रांसड्यूसर एक आदमी के मलाशय में डाला जा करने की आवश्यकता प्रोस्टेट की छवियों को प्राप्त करने के लिए। अल्ट्रासाउंड गर्भावस्था के शुरुआती सप्ताह के दौरान एक महिला के अंडाशय और गर्भाशय या एक भ्रूण के की छवियों को प्रदान करने के लिए इस्तेमाल कर रहे हैं।