शिशुओं में, कपाल अल्ट्रासोनोग्राफी सबसे अधिक बार दो जटिलताओं का निदान करने के लिए प्रयोग किया जाता है। नकसीर IVH तब होता है जब वहाँ मस्तिष्क में खून बह रहा है। यह समय से पहले बच्चों में अधिक सामान्यतः होता है और शिशु के जीवन के पहले सप्ताह के भीतर होने की संभावना है। PVL तब होता है जब मस्तिष्क में निलय के आसपास ऊतक क्षतिग्रस्त है। इस जटिलता जन्म के कई हफ्तों के भीतर हो सकता है। दोनों IVH और PVL मानसिक विकलांग और विकास की देरी के साथ जुड़े रहे हैं। कपाल अल्ट्रासोनोग्राफी भी ऐसी जन्मजात जलशीर्ष या ट्यूमर के रूप में बच्चों में मस्तिष्क असामान्यताएं, मूल्यांकन करने के लिए, या संक्रमण का पता लगाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।