ईस्ट इंडिया कंपनी के कब्जे के दौरान, सिविल सेवा को तीन श्रेणियों में विभाजित किया गया - कोंगान्टेड, अनकोवेंटेड और विशेष सिविल सर्विसेज। कोंगान्टेड सेवा, या माननीय ईस्ट इंडिया कंपनी की सिविल सेवा, में बड़े पैमाने पर ब्रिटिश सिविल सेवकों की सरकार में उच्च पदों पर कब्जा था। प्रशासन के निचले पायदान पर भारतीयों की प्रविष्टि को सुलझाने के लिए अनकोवेंटेड सिविल सेवा शुरू की गई थी। विशेष सेवा में भारतीय प्रशासनिक विभाग जैसे भारतीय वन सेवा, भारतीय पुलिस, भारतीय राजनीतिक सेवा आदि शामिल थीं। इन सेवाओं के रैंक विभिन्न तरीकों से भरे गए थे, भारतीय राजनीतिक सेवा अधिकारी आम तौर पर आईएआईसीसीएस/आईसीएस और ब्रिटिश भारतीय सेना से होते थे, भारतीय पुलिस के कई रैंकों में ब्रिटिश भारतीय सेना के अधिकारी थे, लेकिन 1893 के बाद से, इसके संवर्ग भरने के लिए एक अलग वार्षिक परीक्षा आयोजित की गई।