तुर्कीयाई गणराज्य की गणतंत्रता की शान में बने इस स्मारक को तुर्कीयाई भाषा में जुम्हूरियेत अनिती कहा जाता है। तुर्कियाई में जुम्हूरियेत का अर्थ होता है गणतंत्रता या गणयाज्य, यह अरबी भाषा से निर्यित शब्द है, एवं अनिती का मतलब होता है स्मृती या स्मारक। यहां यह जानना ज़रूरी है की तुर्कीयाई शब्द "Cumhuriyet", जिसे आम तौर पर अंग्रेज़ी] में "क़ुम्हूरियेट" कह कर उच्चारित किया जाएगा, का तुर्कीयाई उच्चारण "जुम्हूरियेत" या "जुम्हूरियत" होता है। हालांकी तुर्कीयाई को अंग्रेज़ी एवं आन्य पश्चिमी युरोपीय भाषाओं की तरह ही रोमन लिपि में ही लिखी जाती है, परंतू अक्षरों का उच्चारण यहां कई जगहों पर अंग्रेज़ी से अलग होती है। अतः इसे जम्हूरियत अनिती कहा जाता है, अर्थात:"गणतंत्रता स्मारक"