आईएएस अधिकारी अपने करियर की शुरूआत अपने आवंटित कैडर में जिला प्रशिक्षण से करते हैं। राज्य प्रशासन में, वे उप-जिलाधिकारी के रूप में काम करना शुरू कर देते हैं और उन्हें एक जिले के पूरे तहसील का प्रभार दिया जाता है, एसडीएम के रूप में, उन्हें तहसीलके कानून-व्यवस्था बनाए रखने का प्रभार सौंपा जाता है, कानून-व्यवस्था के साथ-साथ उन्हें तहसील के सामान्य प्रशासन और विकास कार्यों के भी प्रभारी बनाया जाता है। जिला प्रशिक्षण के बाद आईएएस अधिकारी तीन महीने की अवधि के लिए केंद्र सरकार में सहायक सचिवों के रूप में कार्यरत होते हैं। आईएएस अधिकारियों ने राज्य और केंद्र सरकारों में विभिन्न सामरिक पदों पर और स्थानीय-स्व-सरकारों और सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों में भी कार्यरत किया।