लगभग हमेशा, एक व्यक्ति के जीवन के लिए एक ही रक्त समूह है, लेकिन बहुत कम ही किसी व्यक्ति का रक्त प्रकार प्रतिजन की वृद्धि या दमन से व्यक्ति का रक्त प्रकार संक्रमण, हानिकरता या autoimmune रोग . में परिवर्तित हो सकता है इस दुर्लभ घटना मामले का एक अनूठा उदाहरण है डेमी-ली Brennan, एक ऑस्ट्रेलियाई नागरिक का मामला जिन का रक्त वर्ग जिगरप्रत्यारोपण . के बाद बदल गया रक्त प्रकार बदलने में एक और अधिक आम कारण अस्थि मज्जा का प्रतिस्थापन है। अन्य बीमारियों में शामिल, अधिश्वेत रक्तता और lymphoma के लिए अस्थि मज्जा प्रत्यारोपण किया जाता है यदि किसी व्यक्ति को अन्य ABO प्रकार वाले से अस्थि मज्जा मिले, रोगी का रक्त प्रकार अंततः दाता के प्रकार में परिवर्तित हो जायेगा 