"हैरी पॉटर" के 7 ग्रंथों को पढ़कर अच्छी तरह दिखाई देता है, कि कहानी के प्रमुख पात्रों का व्यक्तित्व रोलिंग के जीवन के महत्त्वपूर्ण व्यक्तियों पर आधारित हैं। रोलिंग हमेशा लेखिका रहीं, लेकिन लेखों को बेचना शुरू में असंभव लगता था। 1990 में वे "हैरी पॉटर" लिखने लगीं। उन्होंने कहा, कि एक बार, रेलगाडी के लम्बे सफ़र में हैरी पॉटर ने जन्म लिया। कुछ समय बाद रोलिंग की माता जी की मृत्यु हुई, ऐसे कि पहले उसे रोलिंग ने हैरी पॉटर के बारे में कुछ नहीं बताया था। रोलिंग अपने दर्द को छिपाने के लिए पढ़ने और लिखने में डूब गयी। इस समय अत्यंत मेहनती "हैर्मिओनी" के चारित्र का जन्म हुआ।1990 के दशक में अनेक प्रकाशकों ने उनके हैरी पॉटर श्रृंखला के पहले उपन्यास को छापने से इनकार कर दिया था। अनेक अस्वीकृतियों तथा निराशाओं के बाद आखिर उनका पहला उपन्यास "हैरी पॉटर एंड द फिलोस्फर्स स्टोन" 1997 में प्रकाशित हुआ। इस उपन्यास ने दुनिया भर में धुम मचा दी। 1998 में जब अमेरिका में इस उपन्यास का दूसरा संस्करण "हैरी पॉटर एंड सोंर्सेरर्स स्टोन नाम से प्रकाशित हुआ तो पाठक इसकी प्रति खरीदने के लिए दुकानों पर उमड़ पड़े थे। इस श्रृंखला में रोलिंग के अब तक सात उपन्यास प्रकाशित हो चुके हैंऔर वें सभी पाठकों में अत्यधिक लोकप्रिय रहे हैं। अब तक पॉटर उपन्यास के श्रृंखला के सभी उपन्यासों पर फिल्मे बन चुकी है और उन सभी को दुनिया भर में असाधारण सफलता मिली है। उपन्यासों तथा फिल्मों की सफलता ने रोलिंग को एक अरबपति लेखिका में परिवर्तित कर दिया है।