लुइसियाना में काउंटियों के समकक्ष इकाइयां हैं, जिन्हें पारिशों कहा जाता है। अलास्का नगरों में विभाजित है, जो विशेष रूप से अमेरिका के काउंटियों की तुलना में कम स्थानीय सेवाएं प्रदान करते हैं, क्योंकि अधिकांश सेवाओं पर राज्य सरकार सीधे नियंत्रण रखती हैं अलास्का के कुछ नगरों का विलय उनके मूल शहर के साथ भौगोलिक सीमाओं और प्रशासनिक कार्यों में कर दिया गया; इन्हें एकीकृत शहर-नगर के रूप में जाना जाता है और परिणामस्वरूप अलास्का के कुछ शहरों को भौगोलिक रूप से दुनिया के सबसे बड़े "शहरों" में जगह दी गई है। फिर भी, अलास्का में ऐसी इकाइयों को नगर कहा जाता है, न कि शहर. अलास्का इस बात से भी अद्वितीय है कि इसके राज्य का आधे से अधिक भौगोलिक क्षेत्र "असंगठित नगर" की श्रेणी में आता है, जो कि एक कानूनी इकाई है, जहां राज्य भी स्थानीय सरकार की तरह कार्य करते हैं।