जावा के लगभग मध्य में पूर्व-पश्चिम फैली श्रेणियाँ इसे उत्तरी तथा दक्षिणी दो भागों में बाँटती हैं। ये श्रेणियाँ पश्चिम में विशेष दक्षिणाभिमुख हो गई हैं, जिससे दक्षिणवर्ती समुद्रमुखी ढाल अधिक खड़ी और बीहड़ हो गई है। खड़ी ढाल तथा हिंद महासागरीय शक्तिशाली तरंगों एवं धाराओं के थपेड़ों के कारण दक्षिण में कोई सुरक्षित बंदरगाह नहीं बन पाया है, न ही कोई बड़ा मैदानी भाग ही मिलता है। उत्तर में ढाल कम है, अत: मैदानी भाग अधिक विस्तृत है, जिसमें काँप का जमाव है। पूर्वं में पहाड़ी श्रेणियों के मध्य में छोटी छोटी घाटियाँ स्थित हैं। उत्तरी समुद्रतट पर जहाजरानी के लिये अनेक स्थानों पर प्राकृतिक सुविधाएँ प्राप्त हैं। जावा में 100 से भी अधिक ज्वालामुखी पर्वत हैं, जिनमें से 13 जाग्रत हैं। यहाँ 20 से भी अधिक पर्वत-शिखरों की ऊँचाई 8,000 फुट से अधिक है, जिनमें सेमेरू सर्वोच्च है। द्वीप में भूकंप आते हैं लेकिन बहुत ही विरल। हिंद महासागर में गिरनेवाली नदियाँ छोटी और तीव्रगामी हैं। परंतु उत्तर में प्रवाहित होनेवाली नदियाँ अपेक्षाकृत अधिक लंबी, धीमी गतिवाली परिवाहनीय हैं। सोलो, ब्रांटास या केर्डारी और जीलिवंग प्रमुख नदियाँ हैं।  