कोई रिंगिंग संकेत एक विद्युत टेलीफोन सम्बन्धी संकेत होता है जो टेलीफोन द्वारा प्रयोगकर्ता को आने वाली कॉल की सूचना देता है। पीओटीएस टेलीफोन प्रणाली में ऐसा करने के लिए रिंगिंग करेंट भेजा जाता है, जो लगभग 100 वोल्ट का कम्पायमान डीसी करेंट होता है। कम्पायमान डीसी में क्रमिक पोलैरिटी नहीं होती है; यह शून्य से अधिकतम वोल्टेज तथा वापस शून्य तक कम्पायमान होता है। आजकल इस संकेत को अपनी यात्रा के अधिकांश भाग में डिजिटल रूप में भेजा जा सकता है, सिर्फ अंत में उसे रिंगिंग करेंट के रूप में परिवर्तित किया जाता है क्योंकि अधिकांश लैंडलाइन फोन पूर्णतया डिजिटल नहीं होते हैं। पुराने फ़ोनों में यह वोल्टेज फोन की घंटी बजाने के लिए उच्च-इम्पीडेंस वाले विद्युत्-चुम्बकों के लिए ट्रिगर का कार्य करता था।