पीओटीएस स्विचिंग प्रणाली में टेलीफोन हैंडसेट को स्विच हुक से उठाये जाने पर लाइन का इम्पीडेंस लगभग 600 ओम्स तक कम हो जाता है, इसे रिंग का "ट्रिप हो जाना" कहा जाता है। यह संकेत है कि टेलीफोन कॉल का जवाब दिया गया है और टेलीफोन एक्सचेंज तत्काल लाइन से रिंग संकेत हटा कर कॉल जोड़ देता है। यही "रिंग-ट्रिप" अथवा "प्री-ट्रिप" नामक समस्या का कारण बनता है, यह तब होती है जब लाइन के रिंगिंग संकेत का सामना कंडक्टरों के बीच अति-निम्न प्रतिरोध से होता है, इसमें प्रयोगकर्ता के टेलीफोन के बजने से पहले ही रिंग ट्रिप हो जाती है ; यह बारिश के मौसम तथा गलत रूप से बिछाये गए तारों के मामले में सामन्य रूप से होता है।