क्रियागतिकी का औद्योगिक उपकरणों के अभिकल्प एवं उत्पादन में विशेष महत्व होता है। अत: उपकरण अभिकल्प के कार्य में प्रयोग की जानेवाली प्रयोगात्मक सामग्री को नियंत्रित प्रयोगों द्वारा पहले प्राप्त किया जाता है। नियंत्रित परिस्थिति में ये प्रयोग सर्वप्रथम प्रयोगशाला में, तदुपरांत निदेशक संयंत्र तथा कभी कभी बड़े आकार के औद्योगिक संयंत्रों में, परीक्षण चालन के द्वारा किये जाते हैं। निदेशक संयंत्र के निर्माण में प्रयोग की जानेवाली प्रयोगात्मक सामग्री को प्रयोगशाला के प्रारंभिक प्रयोगों द्वारा एकत्र किया जाता है।