रिंगिंग पैटर्न को रिंग स्वरक्रम के रूप में जाना जाता है। यह केवल पीओटीएस फिक्स्ड फोन पर लागू होता है, जहां उच्च वोल्टेज रिंग संकेत स्विच ऑन तथा ऑफ करके रिंगिंग पैटर्न उत्पन्न किया जाता है। उत्तरी अमेरिका में, मानक रिंग स्वरक्रम "2-4" है, जिसमें दो सेकण्ड की रिंग के बाद 4 सेकण्ड का मौन होता है। ऑस्ट्रेलिया और ब्रिटेन में, रिंग स्वरक्रम 400एमएस ऑन, 200एमएस ऑफ, 400एमएस ऑन, 200एमएस ऑफ है। ये पैटर्न विभिन्न क्षेत्रों में भिन्न हो सकते हैं, तथा विश्व के अलग-अलग भागों में अन्य पैटर्न प्रयोग किये जाते हैं।