पहला ऐसा व्यावसायिक मोबाइल फोन जिसमें रुचि के अनुसार सेट की जा सकने वाली रिंग टोन थीं, जापानी एनटीटी डोकोमो डिजिटल मोवा एन103 हाइपर था जिसे एनईसी ने बनाया था तथा इसे मई 1996 में जारी किया गया था। इसमें मिडी प्रारूप में कुछ प्रीसेट गाने थे। सितंबर 1996 में, आईडीओ, वर्तमान में एयू, ने डेंसो निर्मित डिजिटल मिनिमो डी319 की बिक्री प्रारम्भ की. यह ऐसा पहला मोबाइल फोन था जिसमें कोई उपयोगकर्ता प्रीसेट गानों के स्थान पर मौलिक संगीत डाल सकता था। ये फोन जापान में लोकप्रिय हो गए: 1998 में प्रकाशित एक पुस्तक जिसमें विस्तारपूर्वक वर्णन था कि फोन में कैसे लोकप्रिय गानों के मुखड़े बना कर रूचि के अनुसार बजाया जा सकता है, की 35 लाख से भी अधिक प्रतियां बिकीं.