डीप थ्रोट को वाशिंगटन पोस्ट के रिपोर्टरों बॉब वुडवार्ड और कार्ल बर्नस्टीन द्वारा लिखी 1974 की पुस्तक ऑल द प्रेसिडेंट्स मेन में पहली बार सार्वजनिक तौर पर परिचित कराया गया, इस पुस्तक का रूपांतरण दो साल बाद एक अकादमी-पुरस्कार विजेता फिल्म में किया गया। लेखकों के अनुसार, डीप थ्रोट एक ऐसे घोटाले पर आलेखों की एक श्रृंखला के लिए सूचना का एक महत्त्वपूर्ण स्रोत था जिसने निक्सन के प्रशासन के कुकर्मों से आम जनता को परिचित कराने में एक अग्रणी भूमिका निभाई थी। इस घोटाले ने अंततः राष्ट्रपति निक्सन के इस्तीफे के साथ-साथ व्हाईट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ एच.आर. हाल्डेमन, जी. गॉर्डन लिडी, एजिल क्रो, व्हाइट हाउस के वकील चार्ल्स कॉल्सन और जॉन डीन और राष्ट्रपति के सलाहकार जॉन एर्लिकमैन को जेल की सजा दिलवाई थी।