जुलाई 20, 2005 को, यूटिलिटी कंज्यूमर्स एक्शन नेटवर्क, जो कैलिफोर्निया स्थित गैर-लाभकारी उपभोक्ता समर्थन संगठन है, ने कैलिफोर्निया पब्लिक यूटिलिटीज़ आयोग के समक्ष सिंगुलर वायरलेस विरुद्ध एक शिकायत दाखिल की, जिसमें उनपर अनाधिकृत रूप से गैर-संचार सम्बन्धी सेवाओं, जैसे रिंगटोंस, का शुल्क लेने का आरोप लगाया गया। यूसीएएन ने दावा किया कि सिंगुलर ने अपने उपभोक्ताओं को सूचना दिए बिना उनसे जेम्स्टर! तथा अन्य मिलती-जुलती रिंगटोन सेवाओं का शुल्क लिया, उनसे इस सेवा में आने के लिए पूछे बिना तथा ऐसे शुल्कों के लिए स्वीकृति का प्रमाण के बिना ही शुल्क लगा दिया गया। इसके अतिरिक्त यूसीएएन ने सिंगुलर पर आरोप लगाया कि उन्होंने कई सीपीसीयू आवश्यकताओं का उल्लंघन किया है, उन्होंने उपभोक्ताओं से लगातार गैर-संचार सेवाओं के विषय में पूछते हुए ऐसे प्रभार उनके वायरलेस फोन शुल्क में जोड़ दिए जिनकी कोई जिम्मेदारी सिंगुलर पर नहीं है तथा वे ग्राहकों को उनके प्रश्नों के विषय में कोई सहायता नहीं दे सकते हैं।