सेल फोन संस्कृति में रिंगटोन के सम्बन्ध में शिष्टाचार एक सर्वाधिक विवाद का विषय रहा है। हालांकि प्रायः इसका उद्देश्य आनेवाली कॉल की जानकारी प्राप्तकर्ता को देने हेतु इसकी कर्णप्रियता के लिए बजाय जाता है, परन्तु प्राप्तकर्ता के आसपास के लोग इसके बस्जने की आवाज़ को व्यवधान भी मान सकते हैं। नौकरी देने वाले नियोक्ता कार्यस्थल पर रिंगटोन पर प्रतिबन्ध लगाने के लिए जाने जाते रहे हैं; एक ऑस्ट्रेलियाई कंपनी तो इस मामले में इतनी आगे चली गयी कि उसने अपने कर्मचारियों पर उतनी बार जुर्माना लगाया जितनी बार उनकी रिंगटोन किसी मीटिंग के दौरान बजी. सेल फोन रखने वाले पेशेवरों पर किये गए एक अन्य सर्वेक्षण में यह पाया गया कि 18 प्रतिशत लोगों का यह मत है कि सेल फोन के इस्तेमाल संबंधी सबसे बुरा तरीका किसी सार्वजनिक यातायात वाहन में चलते हुए फोन की रिंगटोन सूची में अंकित सभी रिंगटोन को एक एक करके बजाना है। रिंगटोन के सम्बन्ध में अन्य प्रतिक्रिया यह है कि इनके माध्यम से एल अलग ही तरह की संस्कृति विकसित हो गयी है। लोगों ने स्वयं को किसी खास चयनित रिंगटोन के साथ जोड़ना शुरू कर दिया है जो उनकी पहचान बन सके ठीक वैसे ही जैसे वह अपने मोबाइल फोन के साथ करते थे। "उन लोगों के साथ भी ऐसा ही था जो अपने फोन पर कोई कॉल प्राप्त करते थे, संगीतमय रिंगटोन सार्वजनिक स्थलों के हालत के अनुसार इसी प्रकार से डिजाइन की जाती हैं, जिससे कि वह वहां उपस्थित अन्य लोगों को जो संभावित रूप से इसके कारण व्यवधान के शिकार हो सकते हैं और अगल बगल खड़े लोगों को भी अच्छी लगें" अब लोग सिर्फ अपने फोन की पसंद के माध्यम से ही नहीं बल्कि इससे भी आगे अपनी रिंगटोन के माध्यम से अपने आसपास वालों को यह बताते हैं कि उन्हें किस प्रकार का संगीत पसंद है। एक प्रकार से, लोग इसके द्वारा भीड़ से अलग होने का एक सन्देश देते हैं। हालांकि, इस विषय पर भी विवाद है कि रिंगटोन का चुनाव इस प्रकार किया जाना चाहिए कि वह लोगों के ध्यान को कम से कम आकर्षित करे और भीड़भाड़ वाले स्थानों के लिए उपयुक्त हो. "कुछ उपयोगकर्ता जानबूझकर साझा सांस्कृतिक संसाधनों के के समुच्चय से अपनी रिंगटोन का चुनाव करते हैं।..जिसके सम्बन्ध में वे यह जानते हैं कि इसे अधिकतर लोग पहचानते होंगे. संगीतमय रिंगटोन का ऐसा चुनाव इस तथ्य से प्रेरित होता है कि इसके फलस्वरूप उन्हें अपने साथ उपस्थित लोगों से कैसी प्रतिक्रिया मिलेगी" . चूंकि धुनें सरलता से पहचानी जा सकती हैं, इसलिए इस बात की सम्भावना अधिक है कि लोग इसे नज़रंदाज़ करेंगे और इसके कारण उनका ध्यान भंग नहीं होगा.