अप्रैल 2005 में, कालाहन की विधि फर्म मैकक्यून व विलिस ने सैन डिएगो निवासी पिता एवं उनकी दस वर्षीया पुत्री की और से जेम्स्टर! के विरुद्ध एक क्लास एक्शन वाद दाखिल किया। इस वाद में आरोप लगाया गया कि जेम्स्टर! ने सेल्युलर टेलीफोन ग्राहकों को कपटपूर्ण व भ्रमित करने वाले विज्ञापनों के द्वारा धोखा दिया है। वादियों का तर्क था कि कहे जा रहे विज्ञापनों में विज्ञापन का टेक्स्ट सन्देश से उत्तर देने वाले ग्राहकों को एक निःशुल्क रिंगटोन देने का प्रस्ताव था, पर उन्होंने प्रयोगकर्ताओं को यह नहीं बताया कि ऐसा करने से वे एक मासिक सेवा के ग्राहक बन जायेंगे. इस वाद में चार लोग और जुड़ गए तथा नवम्बर 2009 में इसका निपटारा कर दिया गया।