विश्वविद्यालय के शिक्षकों को पटना के तेजी से उभरने वाले भारत के सबसे बड़े शहर के रूप में उचित आवास का पता लगाना मुश्किल लगता है। इसलिए विश्वविद्यालय नए संकाय के लिए नए निवास और पारगमन अपार्टमेंट बनाने का इरादा रखता है। इसी प्रकार, विश्वविद्यालय हमारे गैर-शिक्षण कर्मचारियों के लिए आवास क्वार्टर बनाने का इरादा रखता है। योग और खेल को प्रमुखता दी जाएगी और क्रेडिट सिस्टम के साथ इन गतिविधियों को विश्वविद्यालय के अकादमिक कार्यक्रम में भी एकीकृत किया जा सकता है। विश्वविद्यालय समुदाय के लिए अच्छी खानपान के फायदे को अधिकतम करने के लिए एक स्वच्छ और किफायती कैंटीन, विश्वविद्यालय छात्रावास और गेस्ट हाउस स्थापित किए जाएंगे।