इस तथ्य ने, कि उपभोक्ता रिंगटोन के लिए $3 तक खर्च करने को तैयार हैं, "मोबाइल संगीत" को संगीत उद्योग का एक विशेष रूप से लाभकारी भाग बना दिया है। अनुमान भिन्न हैं: मैनहट्टन स्थित विपणन और परामर्श फर्म कौन्सेक्ट का अनुमान है कि 2004 में रिंगटोनों से होने वाली वैश्विक बिक्री 4 बिलियन डॉलर की थी। फॉर्च्यून पत्रिका के अनुसार, 2005 में रिंगटोन की बिक्री से दुनिया भर में 2 बिलियन डॉलर की कमाई की गयी। साउंड फ़ाइलों की वृद्धि ने भी रिंगटोन को लोकप्रिय बनाने में योगदान दिया. 2003 में, उदाहरण के लिए, जापानी रिंगटोन बाजार, जो कि अकेले ही 900 मिलियन यूएस डॉलर का था, में साउंड फ़ाइलों की बिक्री 66.4 मिलियन यूएस डॉलर की रही. इसके अलावा 2003 में भी, वैश्विक मोबाइल रिंगटोन उद्योग 2.5 से 3.5 बिलियन यूएस डॉलर का था। 2009 में, अनुसंधान फर्म एसएनएल कगन के अनुमान के अनुसार संयुक्त राज्य अमेरिका में रिंगटोनों की बिक्री शीर्ष पर 2007 में 714 मिलियन डॉलर के साथ पहुंची. एसएनएल कगन ने अनुमान लगाया कि संयुक्त राज्य में इनकी बिक्री 2008 में गिर कर 541 मिलियन डॉलर हो गयी, इसका आंशिक कारण यह था कि प्रयोगकर्ताओं ने स्वयं की रिंगटोंस बनाना सीख लिया था।