न्यायाधीश क्लौडिया विल्केन ने निर्णय दिया कि वह टेक्स्ट सन्देश टीसीपीए के अंतर्गत नहीं आता है, प्रथम, क्योंकि जिस प्रकार से वे सन्देश भेजे गए, वे "ऑटोमेटिक टेलीफोन डायलिंग प्रणाली" की वैधानिक परिभाषा में सही नहीं बैठते, तथा द्वितीय क्योंकि वादी ने प्रचार सन्देश प्राप्त करने की स्वीकृति एक व्यापक शाब्दिक स्वीकृति प्रावधान के अंतर्गत दी, जिसे एक निःशुल्क रिंगटोन डाउनलोड प्राप्त करने के उद्देश्य से किया गया था। नाइंथ सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने इस फैसले को पलटते तथा साइमन एवं स्कस्टर के विरुद्ध संभवतः 90 मिलियन डॉलर के मुक़दमे को बहाल कर दिया. अंत में न्यायाधीश क्लौडिया विल्केन ने अगस्त 6, 2010 को एक समझौता अनुमोदित किया जिससे क्लास एक्शन दाखिल करने वाले प्रत्येक व्यक्ति को 175 डॉलर प्राप्त हुए.