1981 में फ़्लेमिंग इस्टेट ने जॉन गार्डनर से बॉण्ड की आगे की पुस्तकें लिखने का अनुरोध किया। हालांकि शुरुआत में उन्होने इससे इंकार कर दिया पर बाद में उन्होने 1981 में लाइसेंस रिन्युड़ से लेकर 1996 में कोल्ड तक कुल चौदह पुस्तकें व दो फ़िल्मों के रुपांतर लिखे। अमरिकी प्रकाशक पुतनाम्स के प्रभाव के चलते गार्डनर की पुस्तकों में अमरिकीपन का असर दिखाई देने लगा। जेम्स हार्कर ने द गार्डियन में लिखते हुए गार्डनर की पुस्तकों को "मुर्खता से भरी" कहा। बिमारी के चलते गार्डनर ने 1996 में बॉण्ड की पुस्तकों से सन्यास ले लिया।