बीट पीढ़ी के मूल कोलंबिया विश्वविद्यालय का पता लगाया और केरुआक, गिन्सबर्ग, ल्यूसिएन कैर, हैल चेस और दूसरों की बैठक हो सकती है। जैक केरुआक एक फुटबॉल छात्रवृत्ति पर कोलंबिया में भाग लिया। धड़कता आमतौर पर विरोधी शैक्षणिक रूप में माना जाता है, अपने विचारों के कई लियोनेल ट्रिल्लिङ और मार्क वान डोरेन तरह प्रोफेसरों के जवाब में गठन किया गया। सहपाठियों कैर और गिन्सबर्ग वे अपने शिक्षकों को 'रूढ़िवादी, औपचारिक, साहित्यिक आदर्शों के रूप में माना जाता है क्या प्रतिक्रिया करने के लिए एक "नई दृष्टि" के लिए की जरूरत पर चर्चा की।