अकउसमेटीकोई को पाइथोगोरस को देखने की इजाजत नहीं थी और उन्हें पंथ के अंदरूनी रहस्य नहीं सिखाये जाते थे। इसके बजाय उन्हें गुप्त तरीके से व्यवहार और नैतिकता सिखाई जाती थी, गुप्त अर्थों से युक्त संक्षिप्त बातें बताई जाती थी। अकउसमेटीकोईने मेथमेटीकोईको असली पाइथोगोरियन्स माना लेकिन इसका विपरीत नहीं था।साइक्लोन के कोहोर्ट, एक क्रोधी शिष्य के द्वारा कई मेथमेटीकोई की हत्या के बाद, दोनों समूह एक दुसरे से पूरी तरह से अलग हो गए, पाइथोगोरस की पत्नी थेनो और उनकी दो बेटियाँ मेथमेटीकोईका नेत्रित्व कर रहीं थीं।