पारंपरिक जापानी रेकी और ऑक्‍सिडेंटल रेकी में सिद्धांतत: अंतर मौजूद हैं, उदाहरण के लिए रेकी क्रिया के दौरान हाथों की मुद्रा; पश्चिमी रेकी में हयाशी सेन्‍सेई और सुश्री तकाता के हाथों की मुद्रा एक विशेष स्‍थान रखती है, परंपरागत जापानी रेकी में संपूर्ण उपचारों को लागू करने के लिए हाथों की इन मुद्राओं का कोई अस्‍तित्‍व नहीं है। इसके बजाय, परंपरागत जापानी रेकी में उपचार का सत्र रेकी-हो से शुरू होता है, जो ऐसा सहज कौशल है जिसके अंतर्गत "यह जाना जाता है कि हाथों को कहां रखना है।" इसके अलावा परंपरागत जापानी रेकी में शरीर के निश्चित क्षेत्रों में हल्‍की मालिश, थपकियां और हल्‍के मुक्‍के मारे जाते हैं, इसके साथ ही हाथों की मुद्राओं को केवल कठिन रोगों का उपचार करने के लिए ही प्रयोग किया जाता है।