हिन्दू सेना गुर्जर-प्रतिहार राजवंश का बप्पा रावल नागभट्ट प्रथम, दक्षिण भारत के चालुक्य राजवंश का सम्राट विक्रमादित्य द्वितीय तथा कई छोटे-छोटे हिन्दू राजा थे। अरबों ने फारस को बहुत कम समय में बहुत कम प्रयत्न से जीत लिया था, उसी से उत्साहित होकर अरब सेनाओं ने भारत पर आक्रमण किया जिसमें उनको मुंह की खानी पड़ी।राजस्थान का युद्ध, 738 ए.डी. में तत्कालीन सिंध-राजस्थान की सीमा पर हुआ । इस युद्ध में, गुर्जर-हिंदू गठबंधन ने अरब आक्रमणकारियों को हराया और सिंधु नदी के पूर्वी क्षेत्र से अरब आक्रमणकारियों और लूटेरों को पीछे धकेल दिया और पूरे भारत की रक्षा की।मुख्य भारतीय राजा जिन्होंने अरबों पर विजय के लिए योगदान दिया था:गुर्जर-प्रतिहार राजवंश का नागभट्ट प्रथमराष्टकूट साम्राज्य के जयसिम्हा वर्मनमेवाड़ के हिन्दू साम्राज्य के बाप्पा रावलराजस्थान का युद्ध: पृष्ठभूमि