अली की जिंदगी की दूसरी अवधि 610 में शुरू हुई जब उन्होंने 9 साल की उम्र में इस्लाम घोषित कर दिया और मुहम्मद के हिजरा के साथ 622 में मदीना के साथ समाप्त हो गया। जब मुहम्मद ने बताया कि उन्हें एक दिव्य प्रकाशन प्राप्त हुआ है, तो अली नौ साल की उम्र में, उनका विश्वास किया और इस्लाम का दावा किया।  अली इस्लाम को गले लगाने वाले पहले पुरुष बने। शिया सिद्धांत ने जोर देकर कहा कि अली के दिव्य मिशन को ध्यान में रखते हुए, उन्होंने इस्लाम को किसी भी पूर्व इस्लामी मक्का पारंपरिक धर्म संस्कार में भाग लेने से पहले स्वीकार किया, जिसे मुस्लिमों द्वारा बहुवादी के रूप में माना जाता है या मूर्तिपूजक इसलिए शिया अली के बारे में कहते हैं कि उनके चेहरे को सम्मानित किया जाता है, क्योंकि यह मूर्तियों के सामने प्रस्तुतियों से कभी नहीं निकलता था। सुन्नी भी सम्मानित करम अल्लाह वजाहु का उपयोग करते हैं, जिसका अर्थ है "उसके चेहरे पर भगवान का अनुग्रह।" उनकी स्वीकृति को अक्सर रूपांतरण कहा जाता है क्योंकि वह कभी मक्का के लोगों की तरह मूर्ति पूजा करने वाला नहीं था। वह इब्राहीम के ढांचे में मूर्तियों को तोड़ने के लिए जाने जाते थे और लोगों से पूछा कि उन्होंने अपनी खुद की कुछ चीज़ों की पूजा क्यों की। अली के दादा, बानी हाशिम कबीले के कुछ सदस्यों के साथ, इस्फ के आने से पहले हनीफ़, या एकेश्वरवादी विश्वास प्रणाली के अनुयायी थे।