उनकी शादी दस साल बाद फातिमा की मृत्यु तक चली और उन्हें प्यार और मित्रता से भरा माना जाता था। अली ने फातिमा के बारे में कहा है, "अल्लाह ने, मैंने कभी उसे क्रोधित नहीं किया था या उसे कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं किया था जब तक कि अल्लाह उसे बेहतर दुनिया में नहीं ले जाता। उसने मुझे कभी क्रोधित नहीं किया और न ही उसने मुझे अवज्ञा की कुछ भी में। जब मैंने उसे देखा, तो मेरे दुःख और दुःखों को राहत मिली। " हालांकि बहुविवाह की अनुमति थी, अली ने दूसरी महिला से विवाह नहीं किया था, जबकि फातिमा जीवित था, और उसके विवाह से सभी मुस्लिमों के लिए एक विशेष आध्यात्मिक महत्व है क्योंकि इसे मुहम्मद के आस-पास के दो महान आंकड़ों के बीच विवाह के रूप में देखा जाता है। फातिमा की मौत के बाद, अली ने अन्य महिलाओं से विवाह किया और कई बच्चों को जन्म दिया। 