मुहम्मद ने 'अली को उन शास्त्रियों में से एक के रूप में नामित किया जो कुरान के पाठ को लिखेंगे, जो पिछले दो दशकों के दौरान मुहम्मद को बताया गया था। जैसे ही इस्लाम पूरे अरब में फैलना शुरू कर दिया, अली ने नए इस्लामी आदेश की स्थापना में मदद की। उन्हें 628 में मुहम्मद और कुरैशी के बीच शांति संधि हुड्डाबिय्याह की संधि लिखने का निर्देश दिया गया था। अली इतने भरोसेमंद और भरोसेमंद थे कि मुहम्मद ने उन्हें संदेश ले जाने और आदेश घोषित करने के लिए कहा था। 630 में, अली ने मक्का में तीर्थयात्रियों की एक बड़ी सभा में सुनाया कि कुरान का एक हिस्सा जिसने मुहम्मद और इस्लामिक समुदाय को अरब बहुविश्वासियों के साथ पहले किए गए समझौते से बंधे नहीं थे। 630 में मक्का की विजय के दौरान, मुहम्मद ने अली से यह गारंटी देने के लिए कहा कि विजय खूनी होगी। उन्होंने अली को पूर्व इस्लामी युग के बहुवाद से अपनी अशुद्धता के बाद बानू औस, बानू खजराज, तैय और काबा के लोगों द्वारा पूजा की जाने वाली सभी मूर्तियों को तोड़ने का आदेश दिया। इस्लाम की शिक्षाओं को फैलाने के लिए अली को एक साल बाद यमन भेजा गया था। उन पर कई विवादों को सुलझाने और विभिन्न जनजातियों के विद्रोह को दूर करने का भी आरोप लगाया गया था। 