मुहम्मद के उत्तराधिकार यह भी देखें: कुरान की उत्पत्ति और विकास, मुहम्मद, सक्फाह, रशीदुन और पद के हदीस के उत्तराधिकारमुहम्मद की मृत्यु के बाद 632 में अली के जीवन का एक और हिस्सा शुरू हुआ और 656 में तीसरा खलीफा 'उथमान इब्न' अफ़ान की हत्या तक चली गई। उन 24 वर्षों के दौरान, अली ने न तो किसी भी युद्ध या विजय में भाग लिया, न ही उन्होंने कोई कार्यकारी पद संभाला। उन्होंने राजनीतिक मामलों से वापस ले लिया, खासतौर पर अपनी पत्नी फातिमा जहर की मृत्यु के बाद। उन्होंने अपने परिवार की सेवा करने और एक किसान के रूप में काम करने के लिए अपना समय इस्तेमाल किया। अली ने बहुत सारे कुएं खोले और मदीना के पास बगीचे लगाए और उन्हें सार्वजनिक उपयोग के लिए संपन्न किया। इन कुओं को आज अबर अली के रूप में जाना जाता है। 