अली के पिता, अबू तालिब, शक्तिशाली कुरैशी जनजाति की एक महत्वपूर्ण शाखा बनू हाशिम के काबा के संरक्षक थे और एक शेख थे। वह मुहम्मद का चाचा भी था, और अब्दुल मुतालिब के बाद मुहम्मद उठाया था। अली की मां फातिमा बिन असद भी बानू हाशिम से संबंधित थीं, जिससे अली इबैहिम इब्रैहिम के पुत्र के वंशज थे। कई स्रोत, खासकर शिई, यह प्रमाणित करते हैं कि अली मक्का शहर में काबा के अंदर पैदा हुआ था, जहां वह तीन दिनों तक अपनी मां के साथ रहा। काबा का दौरा करते हुए उनकी मां ने अपने श्रम दर्द की शुरुआत महसूस की और जहां उनके बेटे का जन्म हुआ, वहां प्रवेश किया। कुछ शिया स्रोतों में अली की मां के प्रवेश के चमत्कारी विवरण काबा में हैं। काबा में अली का जन्म शिया के बीच अपने "उच्च आध्यात्मिक स्टेशन" को साबित करने वाला एक अनूठा कार्यक्रम माना जाता है, जबकि विभिन्न सुन्नी विद्वानों में यह एक महान माना जाता है, यदि अद्वितीय, भेद नहीं है। 