यह भी देखें: अहल अल-बैतहदीस संग्रह के अनुसार, 631 में, नज्रान से एक अरब ईसाई दूत मुहम्मद के पास आया और यह तर्क दिया कि दोनों पक्षों ने यीशु के बारे में अपने सिद्धांत में क्या किया था। आदम की सृष्टि के लिए यीशु के चमत्कारी जन्म की तुलना करने के बाद, मुहम्मद ने उन्हें मुबहाला कहा, जहां प्रत्येक पार्टी को अपने जानकार पुरुष, महिलाएं और बच्चे लाए, और झूठ बोलने वाली पार्टी और उनके अनुयायियों को शाप देने के लिए अल्लाह से पूछें। मुहम्मद, उन्हें साबित करने के लिए कि वह एक भविष्यद्वक्ता था, ने अपनी बेटी फातिमा, अली और उसके पोते हसन और हुसैन को लाया। वह ईसाइयों के पास गया और कहा, "यह मेरा परिवार है" और खुद को और उसके परिवार को एक कपड़ों से ढका दिया। मुस्लिम स्रोतों के मुताबिक, जब एक ईसाई भिक्षुओं ने अपने चेहरे देखे, तो उन्होंने अपने साथीों को सलाह दी कि वे अपने जीवन और परिवारों के लिए मुबहाला से वापस आएं। इस प्रकार ईसाई भिक्षु मुबहाला जगह से गायब हो गए। अल्लामेह तबाबातेई ताफसीर अल-मिज़ान में बताती हैं कि इस कविता में "हमारा खुद" शब्द मुहम्मद और अली को संदर्भित करता है। फिर उन्होंने वर्णन किया कि इमाम अली अल-रिडा, आठवीं शिया इमाम, अल-ममुन, अब्बासिद खलीफ के साथ चर्चा में, मुस्लिम समुदाय के बाकी हिस्सों में मुहम्मद के वंश की श्रेष्ठता साबित करने के लिए इस कविता का उल्लेख करते हैं, और इसे सबूत माना जाता है अली के मुहम्मद के रूप में अली बनाने के कारण अली के अधिकार के लिए खलीफा के अधिकार के लिए। 