राजनीतिक और आध्यात्मिक रूप से शिया और सुन्नी दोनों के लिए अली महत्वपूर्ण है।  अली के बारे में कई जीवनी स्रोत अक्सर सांप्रदायिक रेखाओं के अनुसार पक्षपातपूर्ण होते हैं, लेकिन वे इस बात से सहमत हैं कि वह एक पवित्र मुस्लिम था, जो इस्लाम के कारण और कुरान और सुन्नत के अनुसार एक शासक था। जबकि सुनीस अली को रशीदुन खलीफ के चौथे और फाइनल पर विचार करते हैं, शिया मुसलमानों ने अली को गदिर खुम में घटनाओं की व्याख्या के कारण मुहम्मद के बाद पहली इमाम के रूप में माना। शिया मुस्लिम भी मानते हैं कि अली और अन्य शिया इमाम के सदस्य हैं) मुहम्मद के लिए सही उत्तराधिकारी हैं । यह असहमति थी कि उमाह को शिया और सुन्नी शाखाओं में विभाजित किया गया था। 