'अली उमर द्वारा नियुक्त तीसरी खलीफा चुनने के लिए चुनावी परिषद में से एक था। हालांकि 'अली दो प्रमुख उम्मीदवारों में से एक था, परिषद की व्यवस्था उनके खिलाफ थी। साद इब्न अबी वक्कास और अब्दुर रहमान बिन Awf, जो चचेरे भाई थे, स्वाभाविक रूप से उथमान का समर्थन करने के इच्छुक थे, जो अब्दुर रहमान के दामाद थे। इसके अलावा, उमर ने अब्दुर रहमान को कास्टिंग वोट दिया। अब्दुर रहमान ने इस शर्त पर अली को खलीफा की पेशकश की कि उसे कुरान के अनुसार शासन करना चाहिए, मुहम्मद द्वारा निर्धारित उदाहरण, और पहले दो खलीफा द्वारा स्थापित उदाहरण। अली ने तीसरी शर्त से इंकार कर दिया जबकि उथमैन ने उसे स्वीकार कर लिया। इलॉन अबी अल-हदीद की टिप्पणियों के अनुसार इलोकेंस अली के शिखर पर उनकी प्रतिष्ठा पर जोर दिया गया, लेकिन अधिकांश मतदाताओं ने उथमान और अली को समर्थन देने के लिए अनिच्छुक रूप से आग्रह किया। 