डेटा मॉडलिंग विभिन्न प्रकार की परियोजनाओं में और परियोजनाओं के अनेक चरणों में की जा सकती है। डेटा मॉडल प्रगतिशील होते हैं; किसी भी व्यापार या अनुप्रयोग के लिये कोई भी डेटा मॉडल कभी अंतिम नहीं होता. इसकी बजाय एक डेटा मॉडल को एक जीवित दस्तावेज माना जाना चाहिये, जो बदलते हुए व्यापार की प्रतिक्रिया के रूप में बदलेगा. आदर्श रूप से, डेटा मॉडल को एक रिपॉज़िटरी में रखा जाना चाहिये, ताकि समय के साथ इसे पुनः प्राप्त किया जा सके, विस्तारित किया जा सके और संपादित किया जा सके. व्हिटन ने डेटा मॉडलिंग के दो प्रकार निर्धारित किये: 