उथमान की हत्या का मतलब था कि विद्रोहियों को एक नया खलीफा चुनना पड़ा। यह कठिनाइयों से मुलाकात की क्योंकि विद्रोहियों को मुहजीरुन, अंसार, मिस्रवासी, कुफान और बसराइट समेत कई समूहों में विभाजित किया गया था । तीन उम्मीदवार थे: अली, तलहाह और अल-जुबयर । सबसे पहले विद्रोहियों ने अली से संपर्क किया, चौथे खलीफ होने के लिए उन्हें अनुरोध करने का अनुरोध किया। मुहम्मद के कुछ साथी ने अली को कार्यालय स्वीकार करने के लिए राजी करने की कोशिश की, लेकिन उन्होंने प्रस्ताव को बंद कर दिया, एक प्रमुख के बजाय परामर्शदाता होने का सुझाव दिया। ताल्हा, जुबयरे और अन्य साथी ने खलीफा के विद्रोहियों के प्रस्ताव से इनकार कर दिया। इसलिए, विद्रोहियों ने मदीना के निवासियों को एक दिन के भीतर एक खलीफा चुनने की चेतावनी दी, या वे कठोर कार्रवाई लागू करेंगे। डेडलॉक को हल करने के लिए, मुस्लिम अल-मस्जिद एन- नाबावी में 18 जून, 656 को खलीफा नियुक्त करने के लिए एकत्र हुए । प्रारंभ में, 'अली ने इसे स्वीकार करने से इनकार कर दिया, क्योंकि सिर्फ उनके सबसे सशक्त समर्थक विद्रोहियों थे। हालांकि, जब मदीना के निवासियों के अलावा मुहम्मद के कुछ उल्लेखनीय साथी ने उन्हें प्रस्ताव स्वीकार करने का आग्रह किया, तो वह अंततः सहमत हुए। अबू मेखनाफ के मुताबिकका वर्णन, तलहाह पहले प्रमुख साथी थे जिन्होंने 'अली को अपना प्रतिज्ञा दी, लेकिन अन्य कथाओं ने अन्यथा दावा किया कि उन्हें अपनी प्रतिज्ञा देने के लिए मजबूर होना पड़ा। इसके अलावा, तलहाह और एज़-जुबयरे ने बाद में दावा किया कि उन्होंने उन्हें अनिच्छा से समर्थन दिया है। भले ही, अली ने इन दावों को खारिज कर दिया, जोर देकर कहा कि उन्होंने उन्हें स्लीप स्वेच्छा से मान्यता दी है। विल्फेर्ड मैडेलंग का मानना ​​है कि बल ने लोगों से प्रतिज्ञा देने का आग्रह नहीं किया और उन्होंने मस्जिद में सार्वजनिक रूप से वचन दिया। जबकि मदीना की आबादी के साथ-साथ कई विद्रोहियों ने अपनी प्रतिज्ञा दी, कुछ महत्वपूर्ण आंकड़े या जनजातियों ने ऐसा नहीं किया। उथमान के रिश्तेदार उमाय्याद लेवेंट में भाग गए, या अपने घरों में बने रहे, बाद में 'अली की वैधता' से इनकार कर दिया।साद इब्न अबी वक्कास अनुपस्थित थे और 'अब्दुल्ला इब्न' उमर ने अपने निष्ठा की पेशकश करने से रोक दिया, लेकिन दोनों ने 'अली को आश्वासन दिया कि वे उनके खिलाफ कार्य नहीं करेंगे। 