इस प्रकार अली ने रशीदुन खलीफाट को विरासत में मिला - जो पश्चिम में मिस्र से पूर्व में ईरानी पहाड़ियों तक फैला था- जबकि हेजाज और अन्य प्रांतों की स्थिति में उनके चुनाव की पूर्व संध्या पर स्थिति परेशान नहीं थी। अली खलीफा बनने के तुरंत बाद, उन्होंने प्रांतीय गवर्नरों को खारिज कर दिया जिन्हें उथमान ने नियुक्त किया था, उन्हें भरोसेमंद सहयोगियों के साथ बदल दिया था। उन्होंने मुगीरा इब्न शुबा और इब्न अब्बास के वकील के खिलाफ काम किया, जिन्होंने उन्हें सावधानी से अपने शासन के साथ आगे बढ़ने की सलाह दी थी। मदेलंग का कहना है कि अली अपने अधिकार और उनके धार्मिक मिशन से गहराई से आश्वस्त थे, राजनीतिक योग्यता के लिए अपने सिद्धांतों से समझौता करने के इच्छुक नहीं थे, और भारी बाधाओं के खिलाफ लड़ने के लिए तैयार थे। उथमान के संस्थापक मुवायाह प्रथम और लेवंट के गवर्नर ने अली के आदेशों को प्रस्तुत करने से इनकार कर दिया; वह ऐसा करने वाला एकमात्र राज्यपाल था। 