अली के शिविर में सबसे मुखर विरोधियों ने वही लोग थे जिन्होंने अली को युद्धविराम में मजबूर कर दिया था। उन्होंने अली के बल से तोड़ दिया, नाराजगी के तहत रैली "मध्यस्थता अकेले भगवान से संबंधित है।" इस समूह को खारीजियों के रूप में जाना जाने लगा। उन्होंने सभी को अपना दुश्मन माना। 65 9 में अली की सेना और खारीजियों ने नहरवन की लड़ाई में मुलाकात की। तब कुररा खारीजियों के नाम से जाना जाने लगा। तब खारीजियों ने अली के समर्थकों और अन्य मुस्लिमों की हत्या शुरू कर दी। उन्होंने किसी ऐसे व्यक्ति को माना जो अविश्वासी के रूप में अपने समूह का हिस्सा नहीं था। हालांकि 'अली ने एक बड़े अंतर से लड़ाई जीती, फिर भी निरंतर संघर्ष उनकी स्थिति को प्रभावित करना शुरू कर दिया था। इराक़ियों से निपटने के दौरान, अली को एक अनुशासित सेना और प्रभावी राज्य संस्थानों का निर्माण करना मुश्किल हो गया। उन्होंने खारीजियों से लड़ने में काफी समय बिताया। नतीजतन, 'अली को अपने पूर्वी मोर्चे पर राज्य का विस्तार करना मुश्किल हो गया। 