शिया मुहम्मद के बाद अली को सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति मानते हैं और वह अपनी स्मृति में एक जटिल, पौराणिक व्यक्ति का प्रतिनिधित्व करते हैं।वह गुणों का एक पैरागोन है, जैसे साहस, महानता, ईमानदारी, सीधापन, वाक्प्रचार और गहन ज्ञान। अली धर्मी था लेकिन अन्याय का सामना करना पड़ा, वह आधिकारिक था लेकिन दयालु और विनम्र, जोरदार लेकिन मरीज भी, सीखा लेकिन श्रमिक व्यक्ति भी था। शिया के अनुसार, मुहम्मद ने अपने जीवनकाल के दौरान विभिन्न अवसरों पर सुझाव दिया कि उनकी मृत्यु के बाद अली मुसलमानों का नेता होना चाहिए।यह कई हदीसों द्वारा समर्थित है, जिन्हें शम्स द्वारा सुनाया गया है, जिसमें खुम के तालाब के हदीस, दो भारपूर्ण चीजों के हदीस, कलम और पेपर के हदीस, क्लोक के हदीस, पद के हदीस, निमथ के निमंत्रण करीबी परिवार, और बारह उत्तराधिकारी के हदीस ।