अली एक व्यापक गठबंधन बनाने में सफल रहा, खासकर ऊंट की लड़ाई के बाद । करों और लूट के बराबर वितरण की उनकी नीति ने मुहम्मद के साथी, विशेष रूप से अंसार का समर्थन प्राप्त किया, जो मुहम्मद, पारंपरिक जनजातीय नेताओं और कुररा या कुरानिक पाठकों के बाद कुरैशी नेतृत्व द्वारा अधीनस्थ थे, जो पवित्र इस्लामी नेतृत्व की मांग करते थे। इस विविध गठबंधन का सफल गठन अली के करिश्माई चरित्र के कारण होता है। इस विविध गठबंधन को शिया अली के रूप में जाना जाता है, जिसका अर्थ है "पार्टी" या "अली का गुट"। हालांकि, शिया के साथ-साथ गैर-शिया रिपोर्टों के मुताबिक, 'अली ने अपने चुनाव के बाद अली को खलीफा के रूप में समर्थन देने के लिए समर्थन दिया, शाही राजनीतिक रूप से शाही थे, धार्मिक रूप से नहीं। यद्यपि इस समय कई लोग राजनीतिक शिया के रूप में गिने गए थे, उनमें से कुछ अली के धार्मिक नेतृत्व पर विश्वास करते थे। 