खिलाफ़त के चुनाव के बाद, अबू बकर और उमर कुछ अन्य साथी के साथ फातिमा के घर गए और अली और उनके समर्थकों को मजबूर करने के लिए मजबूर किया जो अबू बकर को अपना निष्ठा देने के लिए इकट्ठे हुए थे। फिर, यह आरोप लगाया गया है कि उमर ने आग लगने की धमकी दी थी जब तक वे बाहर नहीं आए और अबू बकर के प्रति निष्ठा की कसम खाई। अपने पति के समर्थन में फातिमा ने एक प्रलोभन शुरू कर दिया और "अपने बालों को उजागर करने" की धमकी दी, जिस पर अबू बकर ने पश्चाताप किया और वापस ले लिया। अली ने बार-बार कहा है कि उनके साथ चालीस पुरुष थे, उन्होंने विरोध किया होगा। अली ने सक्रिय रूप से अपना अधिकार नहीं लगाया क्योंकि वह नवजात मुस्लिम समुदाय को संघर्ष में फेंकना नहीं चाहता था। अन्य सूत्रों का कहना है कि अली ने उमर के चयन को खलीफा के रूप में स्वीकार कर लिया और यहां तक ​​कि उनकी बेटियों उम कुलथुम को शादी में भी दिया।