इराक के शिया ने मोनोग्राफ लिखने में सक्रिय रूप से भाग लिया लेकिन उनमें से अधिकांश काम खो गए हैं। दूसरी तरफ, 8 वीं और 9वीं शताब्दी में अली के वंशज मुहम्मद अल बाकिर और जाफर जैसे सादिक के रूप में उनके उद्धरण और रिपोर्टों को वर्णित करते हैं जो शिया हदीस किताबों में एकत्र हुए हैं। 10 वीं शताब्दी के बाद लिखा गया शिया काम करता है जो चौदह इन्फैलिबल्स और बारह इमाम की जीवनी के बारे में है। इस क्षेत्र में सबसे पुराना जीवित काम और सबसे महत्वपूर्ण कार्यों में से एक शैख मुफिद द्वारा किताब अल-इरशाद है। लेखक ने अली के विस्तृत खाते में अपनी पुस्तक का पहला भाग समर्पित किया है। मणकिब नामक कुछ किताबें भी हैं जो धार्मिक दृष्टिकोण से अली के चरित्र का वर्णन करती हैं। इस तरह के काम भी एक तरह की इतिहासलेखन का गठन करते हैं। 