अबू बकर के खलीफाट की शुरुआत में, मुहम्मद की बेटी, विशेष रूप से फडक, फतिमह और अली के बीच एक तरफ और दूसरी तरफ अबू बकर के बीच एक विवाद था। फातिमा ने अबू बकर से अपनी संपत्ति, फदाक और खयबर की भूमि को बदलने के लिए कहा । लेकिन अबू बकर ने इनकार कर दिया और उनसे कहा कि भविष्यवक्ताओं के पास कोई विरासत नहीं है और फडक मुस्लिम समुदाय से संबंधित था। अबू बकर ने उससे कहा, "अल्लाह के प्रेरित ने कहा, हमारे उत्तराधिकारी नहीं हैं, जो कुछ भी हम छोड़ते हैं वह सदाका है ।" उम्म अयमान के साथ मिलकर, अली ने इस तथ्य की गवाही दी कि मुहम्मद ने इसे फातिमा जहर को दिया, जब अबू बकर ने उनसे अपने दावे के लिए गवाहों को बुलावा देने का अनुरोध किया। फातिमा गुस्से में हो गई और अबू बकर से बात करना बंद कर दिया, और जब तक वह मर गई, तब तक वह रवैया मानते रहे। 