बाद में लेवंत के गवर्नर मुवायाह प्रथम और उथमान के चचेरे भाई ने अली की निष्ठा की मांगों से इनकार कर दिया। अली ने अपने निष्ठा को वापस पाने की उम्मीदों को खोला, लेकिन मुवायाह ने अपने शासन के तहत लेवेंट स्वायत्तता पर जोर दिया। मुवायाह ने अपने लेवेंटाइन समर्थकों को संगठित करके और अली को श्रद्धांजलि अर्पित करने से इंकार कर दिया कि उनके दल ने अपने चुनाव में भाग नहीं लिया था। अली ने अपनी सेनाओं को उत्तर में स्थानांतरित कर दिया और दोनों सेनाएं एक सौ से अधिक दिनों तक सिफिन में खुद को डेरा डाले, ज्यादातर समय बातचीत में बिताई गई। यद्यपि अली ने मुवायाह के साथ कई पत्रों का आदान-प्रदान किया, लेकिन वह उत्तरार्द्ध को खारिज करने में असमर्थ था, न ही उसे निष्ठा देने का वचन देने के लिए राजी किया। पार्टियों के बीच टकराव ने 657 में सिफिन की लड़ाई का नेतृत्व किया। 