अफगानिस्तान के मजारी शरीफ में रॉज-ए-शरीफ़, ब्लू मस्जिद - जहां मुसलमानों की अल्पसंख्यक मानती है कि अली इब्न अबू तालिब को दफनाया गया है।अल-शेख अल-मुफीद के मुताबिक, अली नहीं चाहता था कि उसकी कब्र को उसके दुश्मनों द्वारा अपमानित किया जाए और इसके परिणामस्वरूप उसने अपने दोस्तों और परिवार से उसे चुपचाप दफनाने के लिए कहा। इस गुप्त कब्रिस्तान को उसके वंशज और छठे शिया इमाम इमाम जाफर अल-सादिक द्वारा अब्बासिद खलीफाट के दौरान बाद में पता चला था। अधिकांश शिया स्वीकार करते हैं कि इमाम अली मस्जिद में इमाम अली के मकबरे पर अली को दफनाया गया है जो अब नजाफ शहर है, जो मस्जिद अली नामक मस्जिद और मंदिर के आसपास बढ़ी है। 