एक सप्ताह के युद्ध के बाद एक हिंसक लड़ाई के बाद ललित अल-हरिर के नाम से जाना जाता था, मुवायाह की सेना मार्गांतरित होने के बिंदु पर थी जब अमृत ​​इब्न अल-आस ने मुवायाह को अपने सैनिकों को उछालने की सलाह दी थी । अली ने स्ट्रैटेज के माध्यम से देखा, लेकिन केवल एक अल्पसंख्यक लड़ाई का पीछा करना चाहता था। आखिर में दो सेनाएं इस बात को सुलझाने के लिए सहमत हुईं कि मध्यस्थता से खलीफा कौन होना चाहिए। लड़ने के लिए अली की सेना में सबसे बड़ा ब्लॉक का इनकार करना मध्यस्थता की स्वीकृति में निर्णायक कारक था। सवाल यह है कि क्या मध्यस्थ अली या कुफान का प्रतिनिधित्व करेगा, अली की सेना में आगे विभाजन हुआ है। अशथ इब्न क्यू और कुछ अन्य ने अली के उम्मीदवारों को 'अब्द अल्लाह इब्न' अब्बास और मलिक अल- अशतर को खारिज कर दिया, और अबू मूसा अशारी पर अपनी तटस्थता के लिए जोर दिया। अंत में, अली को अबू मूसा को स्वीकार करने का आग्रह किया गया था। अमृत ​​इब्न अल- ए को मुवायाह ने मध्यस्थ के रूप में नियुक्त किया था। सात महीने बाद दो मध्यस्थों ने फरवरी 658 में जॉर्डन में मान के उत्तर पश्चिम में 10 मील उत्तर पश्चिम में मुलाकात की।अमृत ​​इब्न अल- आबू मुसा अशारी ने आश्वस्त किया कि अली और मुवायाह दोनों को कदम उठाना चाहिए और एक नया खलीफा चुने जाने चाहिए। अली और उनके समर्थक इस फैसले से डर गए थे, जिसने खलीफा को विद्रोही मुवायाह की स्थिति में कम कर दिया था। इसलिए अली को मुवायाह और अमृत ​​इब्न अल-एस ने बुलाया था। जब दाऊमित-उल-जंदल में मध्यस्थों ने इकट्ठा किया, तो उनके लिए मामलों की चर्चा करने के लिए दैनिक बैठकों की एक श्रृंखला की व्यवस्था की गई। जब खलीफा के बारे में निर्णय लेने के लिए समय आया, अमृत बिन अल-आस ने अबू मुसा अल-अशारी को इस बात का मनोरंजन करने में विश्वास दिलाया कि उन्हें खलीफा के अली और मुवाया दोनों को वंचित करना चाहिए, और मुसलमानों को चुनाव करने का अधिकार देना चाहिए खलीफा अबू मुसा अल-अशारी ने तदनुसार कार्य करने का भी फैसला किया। पुनावाला के अनुसार, ऐसा लगता है कि मध्यस्थों के बहिष्कार के साथ मध्यस्थ और अन्य प्रतिष्ठित व्यक्तियों ने जनवरी 65 9 में नए खलीफ के चयन पर चर्चा के लिए मुलाकात की। अमृत ​​ने मुवायाह का समर्थन किया, जबकि अबू मूसा ने अपने दामाद अब्दुल्ला इब्न उमर को पसंद किया, लेकिन बाद वाले ने सर्वसम्मति से चुनाव के लिए खड़े होने से इनकार कर दिया। अबू मुसा ने प्रस्तावित किया, और अमृत सहमत हुए, अली और मुवायाह दोनों को छोड़ने और शूरा को नए खलीफ का चयन जमा करने के लिए सहमत हुए। अबू मूसा के बाद सार्वजनिक घोषणा में समझौते के अपने हिस्से को देखा गया, लेकिन अमृत ने अली को घोषित कर दिया और मुवाया को खलीफा के रूप में पुष्टि की। 