ट्रम्प का जन्म 14 जून, 1946 को क्वींस, न्यूयार्क सिटी में हुआ था। इनके माता-पिता का नाम मरियम ऐनी और फ्रेड ट्रम्‍प है। ट्रम्प प्रेस्बिटेरियन ईसाई धर्म को मानते हैं। ट्रम्प ने अर्थशास्त्र में डिग्री प्राप्त की है। ट्रम्प ने तीन शादियाँ की हैं। पहली शादी इवाना से की थी। 1977 में हुई यह शादी 1991 तक चली। इसके बाद 1993 में मार्ला को जीवनसाथी बनाकर 1999 में तलाक ले लिया। इसके बाद 2005 में मेलानिया से शादी की है। पहली पत्‍नी इवाना से डोनाल्ड ट्रम्‍प जूनियर, इवांका ट्रम्प और एरिक ट्रम्‍प, दूसरी पत्‍नी मार्ला से टिफ़नी ट्रम्‍प, तीसरी पत्‍नी मेलानिया से विलियम ट्रम्‍प नामक बच्चे हैं। फोडर्म विश्वविद्यालय और पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय के वार्टन स्कूल ऑफ फाइनेंस एंड कॉमर्स से इन्होंने पढ़ाई की। कॉलेज के समय से ही पिता की कंपनी में इन्होंने काम की शुरुआत कर दी थी।