कुंभराशि के लोग मूल रूप से मजबूत और आकर्षक व्यक्तित्व के अधिकारी होते हैं।कुंभ राशि के लोग दो प्रकार के होते हैं :- एक शर्मीली, संवेदनशील, कोमल और धैर्य और अन्य विपुल, जीवंत और दिखावटी है, कभी कभी निरर्थक व्यापार का लबादा के तहत उनके चरित्र की काफी गहराई छुपा. दोनों प्रकार के अपने अलग अलग तरीकों में मजबूत इच्छाशक्ति, सशक्त और मजबूत प्रतिबद्धता है, वे आम तौर पर काफी ईमानदार होते हैं।वे विस्तार दृष्टि के है जो एक पूरी तर्क में विभिन्न कारकों लाता है और जो पक्ष लेने के लिए के रूप में बिना दुविधा किसी तर्क के दोनों पक्षों को देख सकते हैं। नतीजतन वे निष्पक्ष और सहनशील हैं।एक कुंभ राशि हमेशा एक मेषराशि वाले का सहजता से समर्थन करते है और बदले में अरियन भी कुंभ राशि की रचनात्मकता और अभिनव विचारों की प्रशंसा.