18वीं सदीं में रूड़की सोलानी नदी के पश्चिमी तट पर बसा गांव था। तात्कालिक सहारनपुर जिले के पंवार गुर्जरों की लंढौरा रियासत के अंर्तगत आता था। यह क्षेत्र गूजरों द्वारा शासित होने के कारण 1857 ई0 तक " गुजरात" कहलाता रहा, 1857 की क्रांति में गुर्जरो व रांघड़ो द्वारा किए गए भयंकर विद्रोहो व उपद्रवो के कारण अंग्रेजों ने 1857 की क्रांति के दमन के बाद गुर्जरों के प्रभाव को कम करने के लिए तमाम सरकारी दस्तावेजों व अभिलेखो में " सहारनपुर- गुर्जरात्र" नाम पर प्रतिबंध लगा दिया गया और सिर्फ ' सहारनपुर' नाम दर्ज करने के आदेश जारी कर दिए गए। 