शारलॉट लेक ओंटारियो द्वारा सीमांकित रोचेस्टर के झील के सामने का एक समुदाय है। यह ओंटारियो बीच पार्क का घर है जिसे आम तौर पर शारलॉट बीच के नाम से जाना जाता है जो रोचेस्टरवासियों के लिए एक लोकप्रिय ग्रीष्मकालीन गंतव्य है। रोचेस्टर से टोरंटो नाव यात्रा सेवा के लिए 2004 में एक नए टर्मिनल का निर्माण किया गया और 2005 में नाव यात्रा का परिचालन बंद होने के बाद बेच दिया गया। रोचेस्टर के पोर्ट का टर्मिनल आज भी मौजूद है और उसके बाद से इसका पूरी तरह से फिर से निर्माण कर दिया गया है। यहाँ अब एक लोकप्रिय हाई-एंड रेस्तरां और कार्यक्रम केन्द्र - पिएर 45 एट द पोर्ट, रेस्तरां चीबर्गर चीबर्गर, रेस्तरां कैलिफोर्निया रोलिंग, द नटी बैवेरियन नामक एक कॉफी की दुकान और एक एबोट्स फ्रोजेन कस्टर्ड है।