वर्तमान स्तनधारियों में सर्वाधिक सफल एवं समृद्ध गण कृंतक का है, जिसमें 101 जातियाँ जीवित प्राणियों की तथा 61 जातियाँ अश्मीभूत प्राणियों की रखी गई हैं। जहाँ तक जातियों का प्रश्न है, समस्त स्तनधारियों के वर्ग में लगभग 4,500 जातियों के प्राणी आजकल जीवित पाए जाते हैं, जिनमें से आधे से भी अधिक जातियों के प्राणी कृंतकगण में ही आ जाते हैं। शेष 2,000 जातियों के प्राणी अन्य 20 गणों में आते हैं। इस गण में गिलहरियाँ, हिममूष, उड़नेवाली गिलहरियाँ श्वमूष, छछूँदर, धानीमूष, ऊद, चूहे, मूषक, शाद्वलमूषक, जवितमूष, वेणमूषक, साही, बंटमूष, आदि स्तनधारी प्राणी आते हैं।