1970 के दशक के अंत में, कैरी पैकर ने प्रतिद्वंद्वी वर्ल्ड सीरीज़ क्रिकेट ) प्रतियोगिता की शुरुआत की और इसमें आधुनिक एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट की कई सुविधाएं शुरू की गयीं, जिनमे रंगीन वर्दियां, दूधिया रोशनी में सफ़ेद गेंद तथा काली साइट स्क्रीन के साथ मैच और टेलिविज़न प्रसारण के लिए कैमरों के एकाधिक कोण, पिच पर खेलने वाले खिलाडियों की आवाज़ सुनने के लिए माइक्रोफोन तथा ऑन स्क्रीन ग्राफिक्स शामिल थे। रंगीन वर्दी के साथ खेला जाने वाला पहला मैच सुनहरे रंग की वर्दी में डब्ल्यूएससी ऑस्ट्रेलिया द्वारा कोरल गुलाबी रंग की वर्दी में डब्ल्यूएससी वेस्ट इंडियंस के खिलाफ 17 जनवरी 1979 को मेलबोर्न के वीऍफ़एल पार्क पर खेला गया था। इसे क्रिकेट को और अधिक पेशेवर खेल बनाने का श्रेय जाता है।