ब्लैक मिस्चिफ़ को मिश्रित लेकिन आम तौर पर अनुकूल महत्वपूर्ण टिप्पणी के लिए लॉन्च किया गया, वॉ 2 दिसंबर 1932 को टिलबरी से चले गए। वह 23 दिसंबर को ब्रिटिश गियाना पहुंचे, और कुछ दिनों के अनिश्चितता के बाद इंटीरियर में यात्रा पर रुपुनी के लिए जिला आयुक्त के साथ जाने का विकल्प चुना गया। उन्होंने आशा व्यक्त की कि वह ब्राजील के जंगल के भीतर गहरे बड़े शहर मनौस तक पहुंच सकते हैं, लेकिन परिवहन अविश्वसनीय साबित हुआ, और उन्हें बोवा विस्टा के सीमावर्ती शहर से आगे नहीं मिला। वैसे, अपने रातोंरात रोकने वाले बिंदुओं में से एक में, उन्होंने एक बुजुर्ग मिश्रित दौड़ के निवासी श्री क्रिस्टी का सामना किया, जिन्होंने उन्हें यह कहते हुए बधाई दी, "मैं आपसे उम्मीद कर रहा था। मुझे आपके दृष्टिकोण की दृष्टि में चेतावनी दी गई थी"। दोनों ने एक साथ एक स्वीकार्य रात्रिभोज का आनंद लिया, जहां क्रिस्टी ने "पांचवें साम्राज्य" की बात की। उन्होंने वाउ से कहा कि उन्होंने स्वर्ग में संतों की पूरी सभा को देखा है-आश्चर्यजनक रूप से कुछ, उन्होंने कहा- लेकिन उन्हें गिनना नहीं था क्योंकि वे अविभाज्य थे। वॉ ने क्रिस्टी को अपने "विलक्षणता के खजाने" में जोड़ा, भविष्य के साहित्यिक उपयोग के लिए अलग रखा। 