यद्यपि मूल अंग्रेजी गोथिक को समर्पित, वाघ ने गोथिक रिवाइवल आर्किटेक्चर पर मिश्रित विचारों को पसंद किया था, जिसे उन्होंने 19वीं शताब्दी की शैली के बाद "स्टडी" के लिए "प्री-रस्किन" कहा था, जिसमें उन्होंने हेटन को रखा था। उन्होंने पुस्तक के पहले संस्करण में "सबसे खराब संभव 1860" शैली को घर को चित्रित करने के लिए फ्रंटिसपीस के लिए ज़िम्मेदार कलाकार को निर्देश दिया। दूसरे अध्याय को खोलने वाले हेटन के गाइडबुक विवरण से पता चलता है कि, "पहले काउंटी के उल्लेखनीय घरों में से एक, इसे पूरी तरह से गोथिक शैली में 1864 में पुनर्निर्मित किया गया था और अब यह ब्याज से रहित है"।