आलोचक बर्नार्ड बर्गोनजी टोनी लास्ट को "एक विनाशकारी गोथिक नायक" के रूप में संदर्भित करता है, अपने दोस्त हेनरी यॉर्क के लिए वॉ के स्पष्टीकरण को प्रतिबिंबित करते हुए कि पुस्तक का विषय "असभ्य के हाथों में एक गॉथिक आदमी था - पहले श्रीमती बीवर इत्यादि, फिर वास्तविक लोग"। स्टैनर्ड के मुताबिक, वाघ ने अपनी कला से सभ्यता का न्याय करने का प्रयास किया, और विशेष रूप से इसकी वास्तुकला के द्वारा, और अंग्रेजी गोथिक उपन्यास का एक प्रमुख लीटमोटीफ है। ब्रोंडा के विश्वासघात की सीमा के टोनी की मान्यता को "पूरी गॉथिक दुनिया ... दु: ख आती है" के रूप में वर्णित किया गया है। बाद में, टोनी को अन्यथा व्यर्थ यात्रा में उद्देश्य मिलता है जब वह मेसिंगर से लापता खोए शहर की सुनता है; वह इसे चरित्र में गॉथिक के रूप में देखता है, "एक रूपांतरित हेटन ... सबकुछ चमकदार और पारदर्शी; एक कोरल गढ़ है जो डेज़ी के साथ एक हरे पहाड़ी की चोटी पर चढ़ता है"।. जब उनकी खोज के अंत में वह पहली बार टोड के निपटारे को देखता है, वह अपने भ्रम में, मिट्टी के झोपड़ियों और विनाश की वास्तविकता के बजाय, "गिल्ड कपोलस और अलाबस्टर के स्पीयर" की वास्तविकता के बजाय देखता है।