आलोचकों और टिप्पणीकारों ने आम तौर पर स्वीकार किया है कि एक हैंडफुल डस्ट वॉ के अन्य पूर्ववर्ती कथाओं से अलग है। फिलिप टोनीबी ने इसे वॉर की यात्रा में पूरी तरह से व्यंग्य से भ्रमित यथार्थवाद से एक मोड़ के रूप में वर्णित किया है: "इस पुस्तक में से अधिकांश पुरानी तरीके से है, मजाकिया-कट्टरपंथी मजाकिया-कड़वा है, लेकिन छोटे स्वर और वातावरण को छोटे से बदल दिया जाता है लड़का मारा गया "। इसी प्रकार 1934 में पुस्तक के शुरुआती प्रकाशन की समीक्षा करते हुए, ऑब्जर्वर में गेराल्ड गोल्ड, "यहां पुरानी भव्य, अवमानना और भ्रम की लापरवाही नोट थी। धीरे-धीरे, ध्यान में परिवर्तन और गहराई हुई"। बाद में आलोचक, जॉन कनिंघम, स्टाइलिस्टिक रूप से, वाघ के अन्य 1930 के उपन्यासों से अलग श्रेणी में पुस्तक, अधिक महत्वाकांक्षी और अधिक संदिग्ध दोनों को पहचानते हैं। यद्यपि, कनिंघम कहते हैं, " टी वॉश के अन्य संतों के रूप में ज्यादा जानबूझकर हंसी को उत्तेजित करता है", यह कैथोलिक "उद्धार की कॉमेडीज" की ओर अपने पूर्ववर्तियों से एक महत्वपूर्ण कदम है जो उनके लेखन का मुख्य केंद्र बन जाएगा जिंदगी।