ब्राजील के जंगल में टोनी की बर्बाद खोज बाइबिल के शब्दों में बनाई गई है; प्रासंगिक अध्याय शीर्षक, "एक शहर की खोज में" इब्रानियों 13:14 को बताता है: "यहां हमारे पास कोई निरंतर शहर नहीं है, लेकिन हम आने वाले व्यक्ति की तलाश करते हैं"। हालांकि, वाघ ने उपन्यास की टिप्पणी की कि यह "मानवतावादी" था और कहा कि मैं मानवता के बारे में कहना चाहता हूं "। उनका मानना था कि आवश्यक 20 वीं शताब्दी का संघर्ष ईसाई धर्म और कैओस के बीच था, और यह दिखाने के लिए एक अराजक दुनिया प्रस्तुत करना चुना कि सभ्यता में खुद को जीवित रहने की शक्ति नहीं थी। इस प्रकार, ब्राजील के जंगल में, टोनी ने मुकाबला किया कि डेविस ने "कृपा के बिना शक्ति ... धर्मनिरपेक्ष सामंतीवाद ईसाई धर्म की बचत कृपा से वंचित" कहा। टोड मानववादी, अधार्मिक शक्ति का प्रतीक है। 