1932 में वाघ ने दक्षिण अमेरिका में एक विस्तारित यात्रा शुरू की। खुद को अनुपस्थित करने का उनका निर्णय शायद उनके जटिल जटिल भावनात्मक जीवन पर प्रतिक्रिया हो सकता है; जबकि टेरेसा जुंगमैन के लिए उनका जुनून अपर्याप्त रहा, वह विभिन्न असंतोषजनक आकस्मिक यौन संबंधों में शामिल था, और खुद को बहुत पुराने हेज़ेल लावेरी द्वारा पीछा किया जा रहा था।दक्षिण अमेरिका की पसंद शायद द स्पेक्ट्रेटर के साहित्यिक संपादक पीटर फ्लेमिंग से प्रभावित थी। फ्लेमिंग हाल ही में कर्नल पर्सी फावसेट के निशान मांगने के लिए ब्राजील के एक अभियान से लौट आए थे, जो 1925 में ब्राजील में गायब हो गए थे, जबकि एक लुप्तप्राय खोया शहर खोज रहे थे। 