तलाक पर कैथोलिक शिक्षा के वॉ के अनुपालन ने उनकी शादी के संभावित रद्द होने की प्रतीक्षा करते हुए निराशा की। उन्होंने टेरेसा जंगमैन, एक जीवंत सोशलाइट जिसका रोमन कैथोलिक ईसाई चर्च वॉ की आँखों में के बाद से उनके रिश्ते में किसी भी अंतरंगता रोका शादी बने रहे के साथ प्यार में गिर गया था। वॉ के रूपांतरण बहुत अपने की कड़वाहट भरी और तेजी से व्यंग्य स्वर को प्रभावित नहीं किया कथा-अपने प्रमुख किरदारों में अक्सर नीतिहीन और थे उनकी गतिविधियों कभी कभी चौंकाने वाला। वॉ ने दावा किया है "इस तरह के एक फैशन में आदमी की भ्रष्टता के लिखने के लिए के रूप में यह बदसूरत करने का अधिकार"। जब 1932 में ब्लैक मिस्चिप प्रकाशित हुआ, कैथोलिक पत्रिका द टैबलेट, अर्नेस्ट ओल्डमेडो के संपादक ने पुस्तक और उसके लेखक पर एक हिंसक हमला किया, जिसमें कहा गया था कि उपन्यास "कैथोलिक नाम का दावा करने वाले किसी के लिए अपमान" था। वॉ, ओल्डमैडो लिखा था, "न केवल कैथोलिक के लिए, लेकिन नम्रता के साथ साधारण मानकों के अपमानजनक एक काम व्याख्या करने पर आमादा था"।वॉ ने इन आरोपों का कोई सार्वजनिक खंडन नहीं किया; वेस्टमिंस्टर के कार्डिनल आर्कबिशप को एक खुला पत्र तैयार किया गया था, लेकिन वॉ के दोस्तों की सलाह पर भेजा नहीं गया था।