एवलिन वॉ, 1903 में पैदा हुए, चैपमेन एंड हॉल की लंदन प्रकाशन फर्म के प्रबंध निदेशक आर्थर वॉ के छोटे बेटे थे। ऑक्सफोर्ड के लांसिंग कॉलेज और हर्टफोर्ड कॉलेज में भाग लेने के बाद, वॉ ने एक लेखक के रूप में अपना करियर शुरू करने से पहले तीन साल के लिए निजी प्रारंभिक विद्यालयों की एक श्रृंखला में पढ़ाया। उनका पहला व्यावसायिक रूप से मुद्रित काम एक छोटी सी कहानी थी, "द बैलेंस", जिसे चैपलैन और हॉल ने 1926 के पौराणिक कथाओं में शामिल किया था। उन्होंने डेली एक्सप्रेस रिपोर्टर के रूप में संक्षिप्त रूप से काम किया, उन्होंने डेली एक्सप्रेस रिपोर्टर के रूप में संक्षिप्त रूप से काम किया, और 1928 में अपने कॉमिक उपन्यास, डेकलाइन और पतन के प्रकाशन के साथ सफलता प्राप्त करने से पहले प्री-राफेलिएट चित्रकार दांते गेब्रियल रॉसेटी की एक छोटी जीवनी लिखी। 1932 के अंत तक वॉ ने दो और उपन्यास, वाइल बॉडीज एंड ब्लैक मिस्चिफ़ और दो यात्रा पुस्तकें लिखी थीं। उनकी व्यावसायिक सफलता निजी उथल-पुथल के साथ हुई; जून 1928 में उन्होंने एवलिन गार्डनर से विवाह किया, लेकिन एक साल बाद शादी खत्म हो गई जब उसने जोड़े के आपसी दोस्त जॉन हेगेट के लिए अपना प्यार घोषित कर दिया। सुलह असंभव साबित हुआ, और वॉ सितंबर 1929 में तलाक के लिए दायर किया। साथ ही, वॉ निर्देश से गुजर रहा था जिसने सितंबर 1930 में रोमन कैथोलिक गिरजाघर में अपना स्वागत किया।