पुस्तक के पहले प्रकाशन के बाद द स्पेक्ट्रेटर में लिखने वाले विलियम प्लोमर ने सोचा कि "श्री वाघ की आश्चर्यजनक या दूर-दराज के रूप में और अधिक आश्चर्यजनक परिस्थितियों को ध्यान में रखते हुए, वे पूरी तरह यथार्थवादी हैं"। हालांकि, कुछ हंस के प्रशंसकों द्वारा शैलियों का मिश्रण तुरंत समझ या सराहना नहीं किया गया था; कॉनॉली का प्रारंभिक विचार यह था कि वॉघ को "लेखक के रूप में नष्ट कर दिया गया", देश-घर के रहने के साथ घबराहट और सहयोग से। साइक्स के विचार में, वाघ की दूरदराज की दुनिया, जैसे कि लेडी मेट्रोलैंड के पात्रों की पुस्तक में बेड़े की उपस्थिति अजीब और घुसपैठ कर रही है- ए हैंडफुल ऑफ डस्ट की दुनिया अनजान नहीं है: "एवलिन लेडी मेट्रोलैंड को भूल गए थे और उसकी दुनिया पूरी तरह से "।