मई 1933 में इंग्लैंड लौटने पर, वॉश, नकद से कम, प्रक्षेपित उपन्यास पर काम शुरू करने से पहले कई लेखन प्रतिबद्धताओं को पूरा करना पड़ा। अक्टूबर-नवंबर में उन्होंने दक्षिण अमेरिकी यात्रा का अपना खाता लिखा, जिसे उन्होंने नब्बे-दो दिन कहा। वह गर्मी और अकेलेपन में उपन्यास शुरू करने के लिए मोरक्को में फेज़ गए। जनवरी में उन्होंने मैरी लिगॉन को लिखा, रिपोर्टिंग की कि उन्होंने "मेरे गंदी उपन्यास" के 18,500 शब्द लिखे हैं, और बाद में उन्होंने कथरीन असक्विथ से कहा: "मैंने लॉन मीटिंग में एक छोटे से लड़के को मार डाला है और अपनी मां को व्यभिचार किया है ... तो शायद आप इसे सब कुछ पसंद नहीं करेंगे"। 10 फरवरी तक वह अर्ध-मार्ग बिंदु 45,000 शब्दों तक पहुंच गया था- लेकिन यह अनिश्चित था कि कहानी कैसे आगे बढ़नी चाहिए, और फरवरी के अंत में इंग्लैंड लौट आई, जिसमें दूसरी छमाही अनचाहे थी। उन्होंने डेवन में चागफोर्ड में ईस्टन कोर्ट होटल में पुस्तक समाप्त की, नियमित रूप से पीछे हटने वाली परियोजनाओं को पूरा करते समय उन्होंने नियमित रूप से पीछे हटना शुरू किया। अप्रैल के मध्य तक पुस्तक उनके प्रकाशकों, चैपलैन और हॉल के साथ थी, और वाघ सबूत को सही करने में व्यस्त थे।