वाइक्स का मानना है कि, उपन्यास के तीन केंद्रीय पात्रों में, केवल टोनी अपने पूर्व-कैथोलिक अधार्मिक राज्य में अपने असली जीवन के बराबर-वाघ का प्रतिनिधि है। ब्रेंडा को उपन्यास में चित्रित किया गया है, जैसे कि वाघ की शुरुआती कहानियों में से कई महिलाओं के साथ-साथ नस्ल, तुच्छ और विश्वासहीन- लेकिन वाइक्स का तर्क है कि वह एवलिन गार्डनर का प्रतिनिधित्व नहीं करती है, "न तो भीतर और न ही बाहरी गुणों"। न ही, उन्होंने जोर दिया, बीवर का एवलिन गार्डनर के प्रेमी के सटीक चित्रण के रूप में इरादा है, बीवर का "भयानक शून्यता" विलुप्त होने पर साहित्यिक बदला का एक रूप है।.टिप्पणीकारों के बीच सामान्य समझौता है कि अन्य पात्र जीवन से खींचे जाते हैं: श्री टोड स्पष्ट रूप से विलक्षण लेकिन कम भयावह श्री क्रिस्टी पर आधारित हैं; डॉ मेस्सिंजर, अक्षम खोजकर्ता, जॉर्जटाउन संग्रहालय के क्यूरेटर डब्ल्यू। ई। रोथ को दर्शाता है, जिसे वॉ ने जंगल में शामिल माना था, केवल रोथ की गैर जिम्मेदारियों और खतरे की अवहेलना की रिपोर्ट से इसे भंग करने के लिए। टोयर्स डी विट्रे, एक जहाज जहाज रोमांस में टोनी के अपमानजनक प्रयास की वस्तु को मूल पांडुलिपि में "बर्नाडेट" नाम दिया गया था; परिवर्तन वॉ के प्लैटोनिक दोस्त टेरेसा जुंगमैन के संदर्भ के रूप में किया गया था। थेरेसे ने एक अमीर कैथोलिक से शादी करने के लिए अपनी नियति की घोषणा की, और, जंगलमैन की गूंज में, टोनी से निकलती है जब वह पता लगाती है कि उसके पास अभी भी एक पत्नी है। टोनी के दुर्भाग्यों की समाप्ति, श्री टोड और डिकेंस के प्रति उनकी दासता, वाघ के जीवन में अपने परिवार के अपने पसंदीदा साहित्य को अपने परिवार के लिए बड़े पैमाने पर तीन या चार शाम एक सप्ताह में पढ़ने के आदत से पूर्ववत किया गया है: "... शेक्सपियर के अधिकांश, अधिकांश डिकेंस, टेनीसन के अधिकांश ... कमरे के बारे में कदम और पात्रों को चित्रित करते हुए ... उन्होंने हमें उत्साहित किया "।