मार्च 1933 में वाघ ने चागफोर्ड से पीटर्स को यह कहने के लिए लिखा कि वह उपन्यास ए हैंडफुल ऑफ़ एशेज को कॉल करना चाहते हैं। हार्पर द्वारा यह शीर्षक नापसंद था; एक विकल्प, चौथा दशक, भी माना जाता था और खारिज कर दिया गया था। अंत में, कहानी को लंदन में ए फ्लैट शीर्षक के तहत क्रमबद्ध किया गया था, और चुने गए पुस्तक का शीर्षक टी हैं। एल इलियट की कविता द वेस्ट लैंड में एक पंक्ति से लिया गया है: "मैं आपको कुछ हद तक मुठ्ठी भर मिट्टी में दिखाऊंगा।" यह पंक्ति "द बरिअल ऑफ द डेड" नामक कविता के खंड में है, जिसमें उपन्यास के खाली नैतिक माहौल को दर्शाते हुए रेगिस्तान और मलबे की एक निर्दोष, निर्जीव भूमि दर्शाती है। टाइटल वाक्यांश का इस्तेमाल पहले यूसुफ कॉनराड ने "युवा" कहानी में किया था;; द्वारा टेनीसन में मॉड; में टेनीसन द्वारा; और यहां तक कि जॉन डोने ने भी अपने ध्यान में रखा गया हे ।