1997 के पेंगुइन संस्करण के परिचय में, रॉबर्ट मरे डेविस ने सुझाव दिया कि कुछ हद तक, पुस्तक ने कैथोलिक लेखक के रूप में अपनी स्थिति के बारे में वाघ के पुनर्विचार को दर्शाया, हाल ही में ब्लैक मिस्चिप पर ओल्डमेडो फूरोर के प्रकाश में। उन्होंने उस तिमाही से आगे की आलोचना को पूर्ववत करने के लिए एक और गंभीर स्वर विकसित किया होगा, हालांकि स्टैनर्ड ने कहा है कि 1929 में जब वे वाइल बॉडी पूरा कर रहे थे, तो एक गंभीर लेखक के रूप में वाघ की शुरुआत हुई थी। 1946 में, वॉ की अपनी टिप्पणी, यह थी कि वह इस शब्द की अपनी समझ के अनुसार, "व्यंग्यात्मक" लेखक नहीं थे, और पुस्तक को लिखने में वह केवल "कॉमेडी को दूर करने की कोशिश कर रहे थे और कभी-कभी नाराजगी से दूर त्रासदी लोगों के बाहरी व्यवहार "।