वॉ के साहित्यिक जीवन के अपने अध्ययन में, डेविड वैक्स ने ए हैंडफुल ऑफ डस्ट का वर्णन "लेखक की तलाक के आघात से प्रेरित" काल्पनिक आत्मकथा का एक साहसी और कुशल कार्य "के रूप में किया है, जिसके बिना वाइक्स का कहना है कि पुस्तक लिखी नहीं गई थी। वॉ उनके जीवनी लेखक मार्टिन स्टैनर्ड कहते हैं, "विवाह विवाह के टूटने को दस्तावेज करने में" अपनी व्यक्तिगत पीड़ा की याददाश्त "कर रहे थे। आलोचक सिरिल कॉनॉली, जिसकी पहली प्रतिक्रिया काम नकारात्मक थी, बाद में इसे "एकमात्र पुस्तक" कहा जाता है जो निर्दोष पार्टी के दृष्टिकोण से संबंध में स्नेह को वापस लेने के सच्चे डरावने को समझता है।