जोधपुर के महाराजा अजीतसिंह ने जब मारोठ पर आक्रमण किया, तब दीर्घ युद्ध के पश्चात संवत 1764 में जिलिया ने जोधपुर से संधि कर संरक्षित राज्य का दर्जा प्राप्त किया। अजीतसिंह के पुत्र महाराजा अभयसिंह के नाम पर रियासत का नाम अभयपुरा हुआ, और उनके पोत्र जोधपुर महाराजा बिजयसिंह का नाम जिलिया के महाराजा बिजयसिंह के नाम पर रखा गया तथा उनका राजतिलक भी संवत 1809 ) में मारोठ में ही जिलिया के महाराजा दुर्जनसालसिंह ने करवाया। दुर्जनसाल गुजरात के युद्ध में मारवाड़ के साथ लड़े और घावों के कारण जालोर में प्राण त्यागे, जब जोधपुर दरबार ने कहा:"ढूँढाड़ खंड को सेहरो, मरुधर खंड की ढाल।। डंका है चहुँ देस में, बांको है दुर्जनसाल।।" 