संगित कार्य के अलावा नॉलेस ने अभिनय कला में भी अपना हूनर आज़माया है। उन्होने 2001 में बनी संगितमय फ़िल्म कार्मेन: अ हिप हॉपेरा से पदार्पण किया और बाद में ऑस्टिन पॉवर्स इन गोल्डमेम्बर व ड्रिमगर्ल्स जैसी बडी फ़िल्मों में काम किया जिसके लिए उन्हे दो गोल्डन ग्लोब पुरस्कारों के लिए नामांकन मिला। उन्होने 2008 में बनी कैडिलैक रेकॉर्ड्स में अभी अभिनय किया। 2004 में नॉलेस और उनकी माँ ने मिलकर अपनी पारिवारिक फ़ैशन शृंखला हाउस ऑफ़ डेरिऑन शुरू की। 2010 में वे फ़ोर्ब्स कि विश्व की 100 सबसे अधिक शक्तिशाली और प्रभावपुर्ण गायकों की सूची में प्रथम क्रमांक पर और उसकी विश्व की 100 सबसे अधिक शक्तिशाली और प्रभावपुर्ण सिलेब्रिटी की सूची में दुसरे स्थान पर रही।