डेस्टिनिज़ चाइल्ड के बाद नॉलेस से अपना एकल अल्बम डेंजरस्ली इन लव 2003 में रिलीज़ किया जिसमें "क्रेज़ी इन लव" और "बेबी बॉय" गाने बिलबोर्ड हॉट 100 में पहले पायदान पर रहे। यह अल्बम वर्ष का सबसे सफ़ल अल्बम रहा और इसने उन्हे पांच ग्रैमी पुरस्कार दिलाए। 2005 में डेस्टिनिज़ चाइल्ड के टुटने के बाद नॉलेस ने अपना दुसरा एकल अल्बम ब'डे 2006 में रिलीज़ किया जिसमें हिट गाने "इर्रिप्लेसेबल" और "ब्युटिफ़ुल लायर" शामिल थे। उनका तिसरा एकल अल्बम आय एम... साशा फ़िर्स 2008 में रिलीज़ किया गया जिसमें चार व्यापारिक तौर पर सफ़ल गाने —"इफ़ आय वर अ बॉय", "सिंगल लेडिज़ ", "हेलो" और "स्विट ड्रिम्स" शामिल थे। इस अल्बम नेण उन्हे छः ग्रैमी पुरस्कार दिलाए और एक रात में सबसे अधिक ग्रैमी पुरस्कार जितने वाली पहली महिला बन गई। तिन वर्षों बाद नॉलेस ने अपना चौथा एकल अल्बम "4" रिलीज़ किया जो उनका बिलबोर्ड 200 के पहले पायदान पर रहने वाला लगातार चौथा अल्बम रहा। इससे वह दुसरी महिला कलाकार और तिसरी कलाकार बन गई जिसके चार अल्बम चार्ट के प्रथम क्रमांक पर रहे।