नॉलेस ने अपनी पढाई सैंट मेरी ऐलिमेंट्री स्कुल टेक्सास से की जहां उन्होने नृत्य शिक्षण में भाग लिया जिसमें बेले और जैज़ शामिल था। उनकी गायन में प्रतिभा तब बाहर आई जब उनकी नृत्य शिक्षिका गाना गुन-गुना रही थी और नॉलेस से ने उसका अंत एक उंचे स्वर के साथ किया। नॉलेस का संगित की ओर आकर्षण स्कुल के प्रतिभा शो में भाग लेने से शुरू हुआ। उन्होने जॉन लेनन का "इमैजिन" गा कर स्पर्धा जित ली। सात वर्ष की आयू में नॉलेस ने प्रेस का ध्यान आकर्षित करना शुरू किया जब उन्हे होस्टन क्रॉनिकल्स ने द सैमी पुरस्कार के लिए उनका नामांकण प्रदर्शित किया। 1990 के अंत में नॉलेस ने पार्कर ऐलिमेंट्री स्कुल में दाखिला लिया जो होस्टन का संगित केंद्र था जहां उन्होने विद्यालय के अन्य गायकों के साथ मंच पर प्रस्तुती पेश की। उन्होने होस्टन के हाय स्कुल फ़ॉर द पर्फ़ॉर्मिंग आर्ट्स में भी दाखिला लिया और बाद में ऐलिफ़ अल्सिक हाय स्कुल में गई जो होस्टन के मध्यवर्गिय बस्ती की मुन्सिपाल्टी ऐलिफ़ में है। नॉलेस सैंट. जॉन्स युनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च के गायन संघ में दो साल तक एकल गायिका थी।