1973-74 सीजन में क्लब में जोहन च्रुय्फ्फ का आगमन हुआ जिन्हें अजाक्स से एक विश्व रिकॉर्ड मूल्य £ 920,000 में खरीदा गया था। नीदरलैंड में पहले से ही एक स्थापित खिलाड़ी, च्रुय्फ्फ् ने जल्द ही बार्का प्रशंसकों का दिल जीत लिया उन्होंने यूरोपीय प्रेस को बताया कि वह तानाशाह फ्रांको के साथ जुड़े एक क्लब के लिए नहीं खेल सकते और इसीलिए रियल मैड्रिड की जगह उन्होंने बार्का चुना। इसके पश्चात् उन्होंने अपने बेटे के लिए एक कैटलन नाम जोर्डी चुना, जो एक स्थानीय संत से जिदा था और अपने प्रशंसकों के लिए खुद को प्रिय बना लिया। उन्होंने क्लब को 1960 के बाद से पहली बार के लिए 1973-74 में ला लीगा खिताब जीतने में मदद की जब उस सत्र में क्लब ने बेर्नबेउ पर रियल मैड्रिड को 5-0 से हराया। उनके बार्सिलोना के साथ अपने पहले सत्र के दौरान ही उन्हें 1973 में वर्ष के यूरोपीय फुटबॉलर का ताज पहनाया गया था । जब च्रुय्फ्फ् कों 1974 में इस प्रतिष्ठित पुरस्कार से तीसरी बार नवाजा गया तो भी वह बार्सिलोना के साथ थे।