रूस की सरकार सन् 1998 से ही IFRS के साथ अपने राष्ट्रीय लेखा मानकों का सामंजस्य स्थापित करने की दिशा में एक कार्यक्रम क्रियान्वित कर रही है।तब से रूसी संघ के वित्त मंत्रालय ने IFRS की लेखा पद्धतियों के साथ-साथ चलने के उद्देश्य से बीस नए लेखा मानक जारी किए हैं। इन प्रयासों के बावजूद राष्ट्रीय लेखा मानकों और IFRS के मध्य आवश्यक अंतर बरकरार हैं।सन् 2004 से, सभी वाणिज्यिक बैंकों को राष्ट्रीय लेखा मानकों एवं IFRS दोनों के ही अनुसार वित्तीय विवरणों को तैयार करने के लिए बाध्य किया गया है। IFRS में संपूर्ण परिवर्तन में विलंब है और आशा की जाती है कि सन् 2011 से यह हो जाएगा.