यहाँ के मुख्य उद्योग सूती वस्त्र और धातु कला हैं। यह ट्रांस-कैस्पियन रेलवे का एक मुख्य स्टेशन है। अश्क़ाबाद में रोजगार का एक बड़ा प्रतिशत राज्य संस्थानों द्वारा प्रदान किया जाता है; जैसे कि मंत्रालयों, अधोमुखी, और तुर्कमेनिस्तान सरकार के अन्य प्रशासनिक निकाय अपने विदेशी देशों के दूतावासों में राजनयिक या क्लर्क के रूप में काम करने वाले कई विदेशी नागरिक भी हैं। मध्य एशिया और फारस की खाड़ी के बीच माल के परिवहन को सुविधाजनक बनाने के लिए अंतर्राष्ट्रीय परिवहन और पारगमन गलियारे बनाने के लिए, भारत, ओमान, ईरान, तुर्कमेनिस्तान, उजबेकिस्तान और कजाकिस्तान के बीच हुआ समझोता, अश्क़ाबाद के नाम पर ही, "अश्क़ाबाद समझौता" रखा गया है।