1939 में मद्रास प्रांतीय विधान परिषद् के सदस्य का चुनाव जीतने के बाद कम्युनिस्ट-सक्रियता के कारण उन्हें दो बार भूमिगत जीवन व्यतीत करना पड़ा। नम्बूदिरीपाद 1941 में कम्युनिस्ट पार्टी की केंद्रीय कमेटी के सदस्य चुने गये और 1950 में पोलित ब्यूरो के। पार्टी के भीतर होने वाली बहसों में भाग लेते हुए उन्होंने भारतीय समाज और राज्य के प्रति पार्टी के रवैये का सूत्रीकरण किया। 1962 में उन्हें पार्टी का महासचिव चुना गया। 1964 में पार्टी का विभाजन होने पर वे मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के साथ गये और सातवीं कांग्रेस में नये दल की केंद्रीय कमेटी और पोलित ब्यूरो की सदस्यता ग्रहण की। 1966 में उन्होंने 'इकॉनॉमिक ऐंड पॉलिटिक्स ऑफ़ इण्डियाज़ सोशलिस्टिक पैटर्न' और 1967 में 'इण्डिया अंडर कांग्रेस रूल' की रचना की। 1977 में वे माकपा के महासचिव बने और 1992 की चौदहवीं कांग्रेस में ख़राब स्वास्थ्य के कारण पद छोड़ने से पहले लगातार इसी पद पर काम किया। नम्बूदिरीपाद की अन्य महत्त्वपूर्ण रचनाएँ हैं : 'द महात्मा ऐण्द द इज्म', 'कान्फ्लिक्ट्स ऐंड क्राइसिस', 'इण्डियन प्लानिंग इन क्राइसिस', 'नेहरू : आइडियॉलॅजी ऐंड प्रेक्टिस' और अस्सी के दशक में चार खण्डों में प्रकाशित 'कम्युनिस्ट पार्टी केरालिथल' । 1998 में देहांत के ठीक पहले ईएमएस 'अ हिस्ट्री ऑफ़ कम्युनिस्ट पार्टी ऑफ़ इण्डिया फ़्रॉम 1920 टू 1998' पूरी करने में व्यस्त थे। बाद में यह रचना पार्टी के पत्र 'देशाभिमानी' में धारावाहिक प्रकाशित हुई। 