ताजा विवाद ये है कि भारत की राष्ट्रीय पार्टियों में से एक भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस यह चाहती थी कि फिल्म के कुछ दृश्य हटाए जाएं। फिल्म को जब सेंसर बोर्ड के पास ले जाने से पूर्व कांग्रेस के तीन प्रतिनिधियों ने पूरी फिल्म को देखा। इसमें कांग्रेस के टॉम वडक्कन, पंकज शर्मा और संजीव भार्गव ने फिल्म को ए प्रमाणपत्र देने की मांग की थी। कांग्रेस के प्रतिनिधि फिल्म के कुछ दृश्यों पर आपत्ति जता रहे हैं, विशेष रूप से उन दृश्यों पर जिसमें गालियों का प्रयोग किया गया है। इसे हटाने करने की मांग की गई है। ऐसे ही कैटरीना कैफ और अर्जुन रामपाल के बीच फिल्माये गए प्रणय प्रसंग के दृश्य भी कांग्रेस को पसंद नहीं आ रहें है। इसे भी हटाने की मांग उठ रही है। इससे पहले जब फिल्म में कैटरीना कैफ को लेने की घोषणा की गई थी तो इस पर भी काफी विवाद हुआ था। उस समय चर्चा हुई थी कि प्रकाश झा सोनिया गांधी पर फिल्म बनाना चाह रहे हैं और इसके पीछे तर्क दिया गया था कि सोनिया गांधी की तरह कैटरीना कैफ की भी हिंदी काफी कमजोर है। वैसे भी जब भोपाल में फिल्म का फिल्मांकन शुरु हुआ तो कैटरीना कैफ ने सोनिया की तरह साड़ी और श्रृंगार अपनाया था। हालांकि इस फिल्म के निर्माता प्रकाश झा शुरु से इन बातों का खंडन करते आ रहे हैं। 