Aztecs वास्तुकला की ओर से "पिरामिड है."पिरामिड एक "ढाल परत आदेश" संरचना का उपयोगकरता है. लेकिन टावर दो मंदिरों, दूरभाष लोके केलिए एक, 威齐洛波奇特 के लिए एक लाभ है. यह अंतकरने, पिरामिड दो मंदिरों के माध्यम से, क्रमशः, एकडबल सकारात्मक कदम है.बड़े और छोटे पत्थर नक्काशियों पर कला प्रदर्शननक्काशी. प्रतिमा के सिर पर पत्थर और छवि, केवलपत्थर की मूर्तियों के मिथक के अधिकांश.मूर्तियां वनस्पतियों और जीव छवि कीवास्तविकता में दिखाई दिया है . ये Aztecs कला, धर्मनिरपेक्ष पक्ष कीवास्तविकताओं को प्रतिबिंबित.कागज पर हस्तलिखित प्राचीन Aztecs पेंटिंग कीप्राचीन कला में सन्निहित, साबर, कपास इदेओग्राफऔर चिढ़ाने के ग्राफिक्स की एक विस्तृत विविधताडिजाइन.रंग का प्रयोग लाल और काले रंग पर निर्भर है, एज़्टेककला का एक प्रमुख विशेषता है.विकास प्रक्रिया में एज़्टेक सभ्यता, कई उपलब्धियांटोलटेक संस्कृति और माया सभ्यता अवशोषित करलेता है, लेकिन वे भी अद्वितीय हैं. इसका पाठ अभीभी पाठ ड्राइंग, लेकिन पहले से ही चित्रलिपिसामग्री शामिल है. खगोलीय कैलेंडर, हर अतिरिक्तदिन 365 दिन एक वर्ष, एक लीप वर्ष के रूप में जानासौर कैलेंडर और पवित्र कैलेंडर के उपयोग,. चिकित्सा,इलाज, और स्वदेशी संज्ञाहरण का उपयोग कियागया है कि विभिन्न जड़ी बूटियों का प्रयोग.एज़्टेक मिट्टी के बर्तनों और चित्रों बहुत नाजुक हैं,वास्तुकला और कला एक बहुत ही उच्च स्तर पर पहुँचगया है. ज्यादातर पूंजी Tenochtitlan सार्वजनिकभवनों सफेद पत्थर, बहुत Hongli शानदार. जनरल घर केआसपास, पानी पौधों में बेड़ा पर फिक्सिंग एकबगीचे में पानी के रूप में. एक दीवारों battlements सेघिरे 90 मीटर चौड़ा मंत्रियों 100 मीटर की दूरी पर,के मुख्य मंदिर शहर के केंद्र का आधार, प्रभु टॉवर देवत्वआर्थिक Lopo दूरभाष टेरी लोके और बारिश भगवानको समर्पित एक मंदिर का निर्माण किया, तस्करोंसे घिरा हुआ पत्थर वेदी, वेदी के नीचे पाया एक पैटर्नटुकड़े टुकड़े चंद्रमा देवी के साथ उत्कीर्ण 10 टन वजनीएक बोल्डर पर, 1790 में मैक्सिको सिटी में मध्य वर्ग"पांचवें सूर्य स्टोन" व्यास में लगभग 4 मीटर और एज़्टेकधर्म के साथ उत्कीर्ण के बारे में 120 टन, वजन में पायागया कि Aztecs का पत्थर नक्काशी कला के एकउच्च स्तर का प्रतिनिधित्व करता है कि छवि के बादसे निर्माण पौराणिक चार बार. एज़्टेक एक उत्कृष्टवास्तुकार है. Tenochtitlan के कैपिटल, किसी भीसमय वापस लेने योग्य नहर पुल पर खड़ा एक Hengqu सेएक निश्चित दूरी पर रहने के लिए झील, पत्थर तटबंध,,के साथ जुड़े भूमि के बाहर तीन से 10 मीटर चौड़ीपत्थर तटबंध रहे हैं, एक महल है विदेशी आक्रमण केखिलाफ.सिटी महलों, मंदिरों, सरकारी आवास, स्कूल,शानदार वास्तुकला, सबसे बड़े पैमाने पर की एकपिरामिड मंदिर सेट और प्राचीन मिस्र के लिए भीतुलनीय बनाया. रोपण क्षेत्र के विस्तार के क्रम में एकअद्वितीय "पानी" गार्डन बनाया झीलों में शहरीआबादी घने भोजन की जरूरतों को पूरा करने के लिए.कैसल पानी, शहर की नदियों और शानदार दृश्यों सेघिरा, डंपिंग colonists, "विश्व के गार्डन." कहालेकिन Cortes शहर के खंडहर जला दिया, और बाद मेंमेक्सिको सिटी में खंडहर पर बनाया गया था.Aztecs अभी भी अधिक मुख्य पत्थर उपकरणों केउत्पादन, और ओब्सीडियन से बनाया है, लेकिन यहतांबे, सोने की वस्तुओं के निर्माण हो गया होता.सटीक कैलेंडर, हर्बल चिकित्सा, संगीत, नृत्य की एककिस्म का उपयोग करेगा, पेंटिंग भी एक निश्चितस्तर है.