प्रशासनिक दृष्टिकोण से बिहार को 9 प्रमंडल तथा 38 मंडल में बाँटा गया है। जिलों को 101 अनुमंडलों, 534 प्रखंडों, 8,471 पंचायतों तथा 45,103 गाँवों में बाँटा गया है। शहरों की संख्या 130 है। राज्य का मुख्य सचिव नौकरशाही का प्रमुख होता है जिसके नीचे क्रमानुसार आयुक्त, जिलाधिकारी, अनुमंडलाधिकारी, प्रखंड विकास पदाधिकारी या अंचलाधिकारी तथा इनके साथ जुड़े अन्य अधिकारी एवं कर्मचारीगण होते हैं। पंचायत तथा गाँवों का कामकाज़ प्रत्यक्ष चुनाव से जीतकर आए मुखिया, सरपंच तथा वार्ड सदस्यों के अधीन संचालित किया जाता है। कानून व्यवस्था के संचालन के लिए बनाए गए 41 पुलिस जिलों के अंतर्गत 853 थाने आते हैं जिनमें 4 रेलवे पुलिस जिले तथा 40 रेलवे थाने शामिल हैं। आरक्षी निरीक्षक, निरीक्षक, आरक्षी अधीक्षक, आरक्षी उप महानिरीक्षक, आरक्षी महानिरीक्षक तथा आरक्षी महानिदेशक क्रमश: श्रेणीक्रम में अपना कर्यभार देखते है । पटना, तिरहुत, सारण, दरभंगा, कोशी, पूर्णिया, भागलपुर, मुंगेर तथा मगध प्रमंडल के अन्तर्गत आनेवाले जिले इस प्रकार हैं: