फिल्म-समीक्षकों के अनुसार, राजनीति फिल्म का ढांचा प्रसिद्ध महाकाव्य महाभारत से प्रेरित है। इस फिल्म की पटकथा मुख्यतः भारतीय राजनीति एवं महाभारत पर आधारित है जिसमें आज की राजनीति में अजय देवगन को कर्ण जैसी तथा नाना पाटेकर को श्रीकृष्ण की भुमिका निभाते हुए दिखाया गया है। इस फिल्म में विभिन्न राजनीतिक पहलुओं पर चर्चा की गयी है। इस फिल्म में एक राजनितिक दल एवं परिवार के आपसी फुट के कारण सृजित हुई महाभारत का चित्रण किया गया है। इस फिल्म के मुख्य किरदारों में रणबीर कपूर, कैटरीना कैफ एवं अजय देवगन ने मुख्य भूमिका निभायी है। इस फिल्म के निर्देशक प्रकाश झा बताते हैं कि आपको महाभारत के पात्र तो हर जगह मिल सकते हैं, यह एक ऐसा महाकाव्य है, जिसमें सभी तरह के पात्र हैं, उसमें सभी तरह की मंशाएं और प्रवृत्तियां हैं, सभी प्रकार की मानसिकता और घटनाएं वहां मिल जाती हैं और परस्पर संबंधों की जटिलताएं भी महाभारत में हैं। राजनीति में महाभारत के पात्रों के शेड्स मिल सकते हैं। किरदारों के बीच के संघर्ष में भी समानताएं दिखायी गयी हैं। इस तरह के एपिक से दर्शक स्वाभाविक रूप से प्रभावित होते हैं। राजनीति की पूरी फिल्मांकन भोपाल और उसके आसपास के इलाकों में हुई है।