कूपर बार्मी आर्मी के साथ वर्ष 2004 में जुड़े थे। यह घटना तब कि है जब इंग्लैंड वेस्टइंडीज़ के दौरे पर था। कूपर गलती से अपना ट्रम्पेट बारबाडोस में टैक्सी में ही भूल गए थे। बाद में यह बार्मी आर्मी के किसी सदस्य को मिल गया, जो स्वयं भी उसी मैच को देखने जा रहा था जिसमें कूपर जा रहें थे। जब कूपर ने अपना ट्रम्पेट उस व्यक्ति से माँगा तो उसने इनसे यह साबित करने के लिए कहा कि यह ट्रम्पेट उन्हीं का है ऐसा करने के लिए उसने इनसे उसे बजाने के लिए कहा। कूपर ने तब अमेरिकी फ़िल्म द ग्रेट एस्केप की विषय धुन बजाई, जिसे सुन कर बार्मी आर्मी के कुछ सदस्यों ने उनका हवाई खर्च उठाने के पेशकश की अगर वे उन सब के साथ इंग्लैंड के दक्षिण अफ़्रीकी दौरे पर शामिल होंगे।