राजनीति के प्रदर्शन के इस वातावरण में एक बार फिर राजनीतिक सिनेमा तथा राजनीतिक यथार्थ को लेकर विवाद शुरू हो गये। प्राय: राजनीतिक विषय पर बनने वाले सिनेमा में विवाद का भी अपना स्थान होता है। विवाद कितने सार्थक होते हैं यह तो वही जाने जो इसके मूल में होते हैं, मगर इस तरह की गतिविधियों के साथ कुछ अलग तरह की कठनाईयाँ होती है जिससे ख्याति मिलती है और कई बार फिल्म को लेकर एकाएक दर्शकों में जिज्ञासा और बलवती हो उठती है। प्रकाश झा को अपनी पिछली फिल्म के समय भी प्रदर्शन के पहले विरोधी परिस्थितियों का सामना करना पड़ा था। अब वे स्वयं राजनीति का हिस्सा हैं, चुनाव लड़ते हैं और आगे भी लड़ेंगे। इन सबके बीच राजनीति फिल्म का बनना अपने आप में महत्वपूर्ण घटना है। 