गेंद, जिससे बल्लेबाज तक पहुंचने में आधे सैकंड का समय लगता है, के लिए सभी एलबीडब्ल्यू स्थितियों का मूल्यांकन किया जाना चाहिए। नियमों के अन्य पहलुओं के रूप में, बल्लेबाज को हमेशा किसी भी संदेह का लाभ दिया जाता है, इसलिए, यदि अंपायर संतुष्ट नहीं है, तो अनुरोध को ठुकरा दिया जाएगा.उदाहरण के रूप में यदि गेंद के बल्लेबाज से टकराने से पहले बल्लेबाज एक कदम आगे बढ़ जाता है। हो सकता है गेंद आगे चल कर विकेट से टकरा जाती, किन्तु एक अम्पायर के लिए इस बारे में सुनिश्चित होना बहुत मुश्किल है क्योंकि बल्लेबाज की टांग से टकराते समय गेंद विकेट से 1.5-2 मीटर की दूरी पर होगी।