राज्य के बँटवारे के पश्चात बिहार के भारी उद्योगों का समूह झारखंड में चला गया। विभाजित बिहार में खनिज संसाधन की अल्पता के चलते भारी उद्योग का सीमित विकास ही संभव है लेकिन कृषि आधारित उद्योगों के लिए यहाँ उपयुक्त माहौल है। वर्तमान में बिहार में वृहत तथा मध्यम आकार के कुल 250 इकाईयाँ है जिनमें सार्वाधिक पटना, वैशाली, मुजफ्फरपुर तथा बेगुसराय जिले में है। महत्वपूर्ण उद्योगों में बरौनी स्थित तेलशोधन तथा उर्वरक कारखानों के अलावे सिमेंट, इलेक्ट्रिकल, ग्लास तथा कपड़ा उद्योग शामिल है। बिहार में देश के सब्जी का 9% तथा फलों का 8% उत्पादन होता है। लीची, मधु तथा मखाना उत्पादन में तो राज्य अव्वल है। यहाँ देश के कुल उत्पादन का 88% लीची, 83% मखाना तथा 50% मधु पैदा किया जाता है। कृषि आधारित तथा खाद्य-प्रसंस्करण उद्योगों के विकास की यहाँ अच्छी संभावना है।