अधिकारियों के सामने यह स्पष्ट था कि हरबर्ट सटक्लिफ और फिल मीड जैसे अच्छा पैड प्ले खेलने वाले बल्लेबाज उच्च रनसंख्या तथा ड्रा मैचों की बढती संख्या के लिए जिम्मेदार थे। अतः ऑफ़ स्टंप से बाहर पड़ने वाली गेंदों को पैड द्वारा रोकने से बचाने का उद्देश्य न केवल पैड प्ले का मुकाबला करना था बल्कि ऑफ़ स्टंप पर गेंद डालने वाले गेंदबाजों को पुरस्कृत करके तेज़ "बॉडीलाइन " गेंदबाजी को हतोत्साहित करना भी था और इसी कारण ऑफ़ साइड में आकर्षक स्ट्रोक खेलने को प्रोत्साहन मिला। 1934 में इसकी अत्यधिक विवेचना हुई और यह आम तौर पर सहमति बनी कि ऑफ़ साइड पर एलबीडब्ल्यू नियम का एक विस्तार रक्षात्मक पैड प्ले को कम कर सकता है। हेरोल्ड लारवुड जैसे कुछ लोगों ने ऑफ़ स्टंप से बहार पड़ने वाली किसी भी गेंद पर एलबीडब्ल्यू करार दिए जाने की मांग की, भले ही बल्लेबाज के पैर भी ऑफ़ स्टंप से बाहर ही क्यों न हों - जिसे 1970 के बाद से ही कुछ हद तक माना गया है।