इन स्थितियों की व्याख्या करने के तीन नियम हैं: के अपवाद में अम्पायर का यह निर्णय शामिल होता है कि बल्लेबाज ने गेंद को मारने का प्रयास किया है अथवा नहीं। इस नियम को इसलिए बनाया गया है ताकि बल्लेबाज ऑफ़ स्टंप से बाहर गेंद को सिर्फ पैड पर न खेले, जिससे बल्ले से गेंद टकरा कर कैच देने की संभावना समाप्त हो जाती है। स्पिन गेंदबाजों के खिलाफ एक आम रक्षात्मक रणनीति ऑफ़ स्टंप पर गेंद से बचने के लिए पैड का इस्तेमाल करना है, किन्तु एलबीडब्ल्यू नियम का मतलब है कि उनका बल्ला पैड के नजदीक हो, जिससे स्लिप में खड़े क्षेत्ररक्षकों को कैच पकड़ने का मौका मिले, या उनके एलबीडब्ल्यू आउट होने की संभावना बने। रिची बैनोड जैसे कुछ समीक्षकों ने सुझाया है कि एलबीडब्ल्यू नियम को कुछ इस प्रकार बदलना चाहिए कि लेग स्टंप से थोड़ी बाहर टप्पा पड़ने पर भी बल्लेबाज को आउट करार दिया जा सके, जिससे लेगस्पिनरों को मदद मिलेगी और नकारात्मक पैड-प्ले से बचा जा सकेगा।