एक ग़लतफ़हमी है कि बल्लेबाज उस स्थिति में एलबीडब्ल्यू आउट नहीं हो सकता जब गेंद लेग स्टंप के बाहर टप्पा खाती है। आमतौर पर ऐसा माना जाता है कि लेग स्टंप के बाहर टप्पा खाने वाली गेंद का परिणाम नॉट आउट होगा, तथापि एलबीडब्ल्यू कानून के की सटीक परिभाषा और नो बॉल की वर्तमान परिभाषा के अनुसार, एक असामान्य परिस्थिति में इसका अपवाद भी है। 24.6 नियम के तहत, एक गेंद को तभी वैध गेंद माना जाएगा अगर यह दो बार उछले. 36.1 नियम में कहा गया है कि यदि, "टप्पा पड़ने से पहले इसे न रोकने पर, गेंद विकेट से विकेट के बीच सीधी रेखा में या बल्लेबाज की ऑफ़ साइड की विकेट से टकराती है" तो उस स्थिति में बल्लेबाज एलबीडब्ल्यू आउट है।" यहां ध्यान देने योग्य है कि, नियम 36.1 में लेग साइड का कोई उल्लेख नहीं है, न ही इसमें कहा गया है कि ऐसी स्थिति एक से अधिक बार हो. इस प्रकार एक गेंद जो कि दो बार उछलती है, का परिणाम एलबीडब्ल्यू हो सकता है भले ही उसमे एक टप्पा लेग स्टंप की लाइन से बाहर हो. अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में आज तक कोई भी बल्लेबाज इस ढंग से आउट नहीं हुआ है।