समतल प्रदेश होने के कारण जलविद्युत के विकास की संभावनाएँ सीमित हैं लेकिन पश्चिमी चम्पारण का तराई क्षेत्र, कैमूर की पहाड़ियाँ तथा सोन नदी से निकलने वाली नहरों के प्रपात पर जल विद्युत आधारित शक्ति केंद्र लगाए जा रहे हैं। अभी सोन नहर प्रणाली पर 45 मेगावाट जलविद्युत स्थापित है। बाल्मिकीनगर के पास भैंसालोटन में तथा नेपाल सीमा पर भीमनगर में कोसी बैराज पर जल शक्ति केंद्र संचालित है। हाल में राज्य सरकार द्वारा त्रिवेणी, अगनूर, नासिरीगंज, ढेलाबाग, जयनगरा तथा श्रीखिंडा लघु जलविद्युत परियोजनाएँ पुरा कर लिया गया है। बिहार राज्य जलविद्युत निगमसहरसा में स्थापित होनेवाला 126 मेगावाट की डागमारा परियोजना, 450 मेगावाट की इंद्रपुरी परियोजना तथा कोसी बेसिन में 226 मेगावाट की परियोजनाओं को वित्तीय संस्थाओं से ऋण लेकर कार्यान्वित करने हेतु प्रयासरत है।