टेलीविजन रिप्ले के माध्यम से अब यह बताना सरल हो गया है कि एलबीडब्ल्यू की सभी शर्तों को पूरा किया गया था या नहीं और इसलिए कुछ लोग शिकायत करते हैं कि एक अंपायर ने बल्लेबाज को गलत तरीके से खेल जारी रखने के लिए कहा या उसे गलत तरीके से आउट करार दे दिया। हालांकि अंपायर द्वारा किसी बल्लेबाज को आउट देने से पहले इस बारे में सुनिश्चित होना चाहिए कि वह आउट है कि नहीं और चूंकि उनके पास टीवी रीप्ले जैसी कोई सुविधा नहीं होती, अतः अंपायर का निर्णय आमतौर पर उचित होता है। अधिकांश खिलाडी और कमेंटेटर इस निर्णय को स्वीकार करते हैं और अंपायरों की आलोचना बहुत कम होती है।