इसी वजह से एलबीडब्ल्यू के नियम को कई वर्षों तक रिकॉर्ड नहीं किया गया था। अगस्त 1795 में मौल्सी हर्स्ट में हुए सर्रे बनाम इंग्लैंड एकादश के मैच में जॉन टफ्टन को जॉन वेल्स द्वारा एलबीडब्ल्यू नियम के तहत आउट किया गया था। हेगार्थ के अनुसार: इस मैच में, पहली बार ऐसा पाया गया कि "पगबाधा" को दर्ज किया गया है .ब्रिशर की मुद्रित स्कोर-पुस्तिका में, इस मैच में मि. जे. टफ्टन को केवल बोल्ड करार दिया गया है, तथा नोट में पगबाधा लिखा गया है। शुरुआत में, जब कोई भी बल्लेबाज इस तरीके से आउट होता था, तो केवल ऐसा लिखा जाता था कि वह बोल्ड हुआ है और पगबाधा नहीं लिखा जाता था।