1920 एवं 1930 के दशक के दौरान प्रथम श्रेणी क्रिकेट की विशेषता बल्लेबाजों द्वारा गेंदबाजों पर बढ़ता प्रभुत्व था। 1926/1927 में एमसीजी पर न्यू साउथ वेल्स के खिलाफ विक्टोरिया द्वारा 1107 रनों के विश्व रिकॉर्ड के साथ, 1920 के दशक के दौरान ऑस्ट्रेलिया में रन बनाने की दर असाधारण रूप से अधिक थी। 1928 में, काउंटी क्रिकेट में एक विकेट लेने की औसत कीमत 30 रन थी जो 1901 की अपनी पिछली उच्च कीमत 27.5 को पार कर गई थी। एलबीडब्ल्यू निर्णय की अनुमति द्वारा रनों की संख्या को रोकने के प्रयास, भले ही बल्लेबाज ने गेंद को खेला हो, को 1929 में आंशिक रूप से सफलता मिली थी, किन्तु 1930 के टेस्ट मैचों के दौरान अत्यधिक उच्च रनसंख्या तथा कई ड्रा मैचों से पता चलता है कि यह केवल क्षणिक प्रभाव ही था तथा 1934 तक इस प्रयोग को समाप्त कर दिया गया।