21 वीं सदी में, व्यापारिक माहौल में परिवर्तन ने आपूर्ति शृंखला नेटवर्क के विकास में योगदान किया है। प्रथम, भूमंडलीकरण के परिणाम और बहुराष्ट्रीय कंपनियों के प्रसारण, संयुक्त उद्यम, रणनीतिक गठजोड़ और व्यापारिक साझेदारी, महत्वपूर्ण सफलता कारकों के रूप में जाने गए, जो पहले के "ठीक समय पर", "क्षीण विनिर्माण" और "तेज विनिर्माण" कार्यप्रणाली के पूरक हैं। दूसरा, तकनीकी परिवर्तन, विशेष रूप से सूचना संचार की लागत में नाटकीय गिरावट, जो सौदों का एक महत्वपूर्ण घटक हैं, ने आपूर्ति शृंखला नेटवर्क के सदस्यों के बीच समन्वय में परिवर्तन के लिए मार्ग प्रशस्त किया। .