पिछले दशक के दौरान, वैश्वीकरण, आउटसोर्सिंग और सूचना प्रौद्योगिकी ने बहुत सारे संगठनों जैसे डेल और हेवलेट पैकार्ड को सक्षम बनाया, ताकि वे सफलतापूर्वक ठोस सहयोगी आपूर्ति नेटवर्क चला सकें और जिसके तहत हरेक विशेष व्यापार भागीदार केवल कुछ प्रमुख रणनीतिक गतिविधियों पर ध्यान केंद्रित कर व्यापार परिचालित करे . इस अंतर-संगठनात्मक आपूर्ति नेटवर्क को एक नए तरह के संगठन के रूप में स्वीकार किया जा सकता है। हालांकि, इस क्षेत्र के खिलाड़ियों के जटिल संबंधों के साथ, नेटवर्क संरचना न तो "बाज़ार" और न ही 'पदानुक्रम' श्रेणियों के बीच नियोजित होती है . यह साफ़ नहीं है कि कंपनियों पर विभिन्न आपूर्ति नेटवर्क संरचनाओं का किस तरह का प्रदर्शन प्रभाव पड़ सकता है और क्षेत्र के खिलाड़ियों के बीच समन्वय शर्तों और इतर व्यापार के बारे में कम जानकारी है। एक व्यवस्था के नज़रिए से देखा जाए तो एक जटिल नेटवर्क संरचना व्यक्तिगत घटक कंपनियों में विघटित हो सकती है . परंपरागत रूप से, कंपनियां क्षेत्र के अन्य अलग-अलग खिलाड़ियों के आंतरिक प्रबंधन को लेकर चिंता किये बिना निवेश और उत्पाद की प्रक्रियाओं पर आपूर्ति नेटवर्क में एकाग्रचित होती हैं। इसलिए, एक आंतरिक प्रबंधन नियंत्रण संरचना का चयन स्थानीय ठोस प्रदर्शन पर प्रभाव के रूप में जाना जाता है .