संगठनात्मक और कार्यात्मक सीमाओं तक सामग्री के गमनागमन के प्रबंधन के लिए ज़रूरी गतिविधियों को समझने के लिए बहुत सारे मॉडलों को प्रस्तावित किया गया है। SCOR आपूर्ति शृंखला परिषद द्वारा प्रवर्तित आपूर्ति शृंखला प्रबंधन का एक मॉडल है। SCM मॉडल वैश्विक आपूर्ति शृंखला मंच द्वारा प्रस्तावित एक अन्य मॉडल है। आपूर्ति शृंखला गतिविधियों को रणनीतिक, कार्यकुशल और संचालन स्तर श्रेणियों में बांटा जा सकता है। CSCMP ने अमेरिकी उत्पादकता एवं गुणवत्ता केंद्र प्रक्रिया वर्गीकरण फ्रेमवर्क SM एक उच्चस्तरीय, उद्योग-तटस्थ उद्यम प्रक्रिया मॉडल को अपनाया है जो संगठन को विभिन्न उद्योग के दृष्टिकोणों से अपने व्यवसाय प्रक्रियाओं को देखने की अनुमति देता है। 