कई बार इस शब्द "आतंकवाद" और "अतिवाद "Interchangeably उपयोग किया जाता है। हालाँकि, इन दोनों के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है। आतंकवाद को आवश्यक रूप से खतरा है या अधिनियम के शारीरिक हिंसा .अतिवाद गैर का उपयोग शामिल है-भौतिक उपकरणों राजनीतिक या वैचारिक समाप्त होता है को प्राप्त करने के लिए मन को गतिशील करने के लिए.उदाहरण के लिए, अल कायदा आतंकवाद में शामिल है। इस ईरानी क्रांति 1979 के अतिवाद का एक मामला है। एक वैश्विक अनुसंधान रिपोर्ट एक समावेशी वर्ल्ड कि उग्रवाद के दशकों में आतंकवाद के मुकाबले एक अधिक गंभीर खतरा आने के लिए poses हो पाता है।