किसी कंपनी में कच्चे माल के गमनागमन का प्रबंधन, तैयार माल में सामग्री की आंतरिक प्रक्रिया के कुछ पहलुओं और कंपनी से बाहर और उपभोक्ता तक पहुंचने में तैयार माल के गमनागमन के साथ आपूर्ति शृंखला प्रबंधन अन्योन्य-कार्यों का एक दृष्टिकोण है। जैसे-जैसे संगठन मूल दक्षताओं पर ध्यान केंद्रित करने और अधिक लचीला बनने का प्रयास करते हैं, वे कच्चे माल के सूत्रों और वितरण चैनलों पर अपने स्वामित्व को कम करते जाते हैं। ये कार्य तेजी से ऎसी अन्य संस्थाओं से आउटसोर्स किये जा रहे हैं जिनकी गतिविधियों का प्रदर्शन बेहतर और लागत प्रभावी हैं। इसका प्रभाव है ग्राहकों की मांग को संतुष्ट करने में लगे संगठनों की संख्या में वृद्धि करना, जबकि दैनिक प्रचालनतंत्र संचालन के प्रबंधन पर नियंत्रण को कम किया जाता है। कम नियंत्रण और अधिक आपूर्ति के तहत शृंखला साझीदारों ने आपूर्ति शृंखला प्रबंधन अवधारणाओं का निर्माण किया। आपूर्ति शृंखला प्रबंधन का उद्देश्य आपूर्ति शृंखला भागीदारों के बीच विश्वास और सहयोग में सुधार लाना है, जिससे माल की सूची की दृश्यता और माल के गमनागमन की गति में सुधार हो. 