वर्तमान कांटैक्ट लैंस शोध का बड़ा हिस्सा कांटैक्ट लैंस के दूषण और विदेशी जीवों के घर बनाने से उत्पन्न विकारों के उपचार और रोकथाम में जुटा हुआ है। चिकित्सकों द्वारा आम तौर पर माना जाता है कि कांटैक्ट लैंस के प्रयोग की सबसे बड़ी समस्या जीवाणुजन्य केरेटाइटिस है और सबसे आम सूक्ष्मजीवाणु सूडोमोनास एयरूजिनोजा है। अन्य जीवाणु भी कांटैक्ट लैंस को पहनने से संबंधित बैक्टीरियल केरेटाइटिस का मुख्य कारण होते हैं, हालांकि उनकी व्यापकता भिन्न स्थानों पर भिन्न होती है। इनमें अन्य जातियों के साथ स्टैफिलोकाकल जाति और स्ट्रेप्टोकाकल जाति शामिल हैं। वर्तमान शोध में सूक्ष्मजीवाणुजन्य केरेटाइटिस इसके आंख पर होने वाले अंधेपन सहित भयंकर प्रभाव के कारण एक गंभीर केन्द्र बिंदु है।