हालांकि कुछ नकारात्मक समीक्षाएं भी हुई हैं।इंडिया टाईम्स के गौरव मलानी ने फिल्म की लम्बाई की आलोचना और कलाकारों के प्रदर्शन की प्रशंसा करते हुए केवल 2 सितारे दिए हैं। कुछ समालोचकों ने तमिल शैली के अनुकरण पर एक्शन और मार-धाड़ की दृश्यों की भी आलोचना की है। रेडिफ के राजा सेन ने असिन के प्रदर्शन की आलोचना करते हुए और "अभिभूत कर देने वाली जबरदस्त अनुभूतिको दुखद कारण" कहकर निष्कर्ष निकालते हुए मूवी को 2.5/5 सितारे दिए है। AOL इंडिया की नयन ज्योति परासरा ने कहा है, "कई तुलनाएं यह संकेतित करती है कि पुनर्निमाण उतनी योग्य नहीं होती. फिर भी, ग़जनी की तुलना जब इसके तमिल संस्करण से की जाती है जो कि एक ही निर्देशक द्वारा निर्देशित है तो इसे सफल ही माना जा सकता है।