वैश्विक प्रणाली में आपूर्तिकर्ता रिश्तों पर ध्यान देने और राष्ट्रीय सीमाओं तथा अन्य महाद्वीपों में आपूर्ति शृंखला के विस्तार द्वारा आपूर्ति शृंखला प्रबंधन विकास की तीसरी गतिविधि, भूमंडलीकरण युग का चरित्र चित्रण किया जा सकता है। हालांकि संगठनों की आपूर्ति शृंखला में वैश्विक स्रोतों के उपयोग का पीछा कई दशकों तक किया जा सकता है, ऐसा 1980 के दशक तक नहीं था कि काफी संख्या में संगठनों ने वैश्विक स्रोत को अपने मुख्य कारोबार में एकीकृत करना शुरू कर दिया हो. अपने प्रतिस्पर्धात्मक लाभ को बढ़ाने, मूल्य जोड़ने के लक्ष्य के साथ आपूर्ति शृंखला प्रबंधन के भूमंडलीकरण द्वारा संगठनों ने इस युग की विशेषताओं को दर्शाया और वैश्विक आउटसोर्सिंग के माध्यम से लागत को कम किया।