बौद्ध कैलेंडर एक चन्द्र-सौर कैलेंडर में जो महीने आधार पर कर रहे हैं चंद्र महीने और साल के आधार पर कर रहे हैं सौर वर्षहै। में से एक अपनी प्राथमिक उद्देश्यों सिंक्रनाइज़ करने के लिए चंद्र के साथ भाग सौर हिस्सा है। चंद्र महीने के लिए, सामान्य रूप से बारह, उनमें से मिलकर बारी-बारी से कुल 29 दिनों और 30 दिनों के लिए, कि इस तरह के एक सामान्य चांद्र वर्ष में शामिल होंगे 354 दिनों के लिए विरोध के रूप में सौर वर्ष की ~365.25 दिनों का है। इसलिए, के कुछ फार्म के अलावा चंद्र वर्ष के लिए आवश्यक है। समग्र आधार के लिए यह द्वारा प्रदान की गई है चक्र के 57 साल है। ग्यारह दिनों के अतिरिक्त डाला जाता है में हर 57 साल है, और सात अतिरिक्त महीने के 30 दिनों में डाला जाता है हर 19 साल . यह प्रदान करता है 20819 को पूरा करने के लिए दिन दोनों कैलेंडर. इस 57 साल के चक्र प्रदान करेगा मतलब है एक वर्ष के बारे में 365.2456 दिनों और एक महीने के बारे में 29.530496 दिनों में, यदि सही नहीं है,.