लगातार लचीलापन, मूल्य और सफलता के लिए भविष्य में होने वाले बदलाव को जल्द से जल्द व्यवस्थित कर तेजी से परिणाम देने के लिए SCM 2.0 प्रमाणित समाधान डिज़ाइन का फायदा उठाती है। सर्वोत्तम प्रकार की आपूर्ति शृंखला डोमेन विशेषज्ञता से बने इस योग्यता नेटवर्क के जरिये यह प्राप्त होता है, जिससे यह समझ बनती है कि कौन-से तत्व परिचालनात्मक और संगठनात्मक रूप से ऐसे चंद महत्वपूर्ण हैं जो परिणाम दे सकते हैं और साथ ही यह समझ भी बनती है कि घनिष्ठ मेलजोल के जरिये वांछित परिणाम पाने के लिए ऐसे तत्वों को कैसे शासित किया जाय. अंत में, व्यापार प्रक्रिया आउटसोर्सिंग के ज़रिए संपर्क न करने, व्यवस्थित सेवा और सॉफ्टवेयर एज ए सर्विस के ज़रिए थोडा संपर्क रखने और परंपरागत सॉफ्टवेयर लगाने के मॉडल से उच्च संपर्क रखने जैसे विभिन्न विकल्पों के रूप में समाधान प्रस्तुत किये गए।