दक्षिण पूर्व एशियाई चन्द्र-सौर कैलेंडर कर रहे हैं, काफी हद तक के आधार पर एक पुराने संस्करण के हिंदू कैलेंडर, का उपयोग करता है जो नाक्षत्र वर्ष के रूप में सौर वर्ष है। एक प्रमुख अंतर यह है कि दक्षिण पूर्व एशियाई प्रणालियों के विपरीत, उनके चचेरे भाई का उपयोग नहीं करते, स्पष्ट गणना करने के लिए के साथ सिंक में रहने नाक्षत्र वर्ष है। इसके बजाय, वे रोजगार के अपने संस्करण Metonic चक्रहै। हालांकि, के बाद से Metonic चक्र बहुत सही नहीं है के लिए नाक्षत्र वर्ष, दक्षिण पूर्व एशियाई कैलेंडर धीरे धीरे बहती के साथ सिंक के बाहर नाक्षत्र, लगभग एक दिन के लिए हर 100 साल. अभी तक कोई समन्वित संरचनात्मक सुधारों के चन्द्र-सौर कैलेंडर शुरू की गई है। 