बौद्ध युग में पेश किया गया था करने के लिए दक्षिण पूर्व एशिया के साथ-साथ बौद्ध धर्म की प्रारंभिक शताब्दियों में CE. यह नहीं था एक अलग कैलेंडर है, लेकिन बस एक वर्ष नंबरिंग प्रणाली है कि कार्यरत संगठन और गणना के तरीकों के प्रचलित चन्द्र-सौर कैलेंडर उपयोग में पूरे क्षेत्र में है. में प्रारंभिक शताब्दियों CE, संदर्भ सिविल कैलेंडर के बौद्ध कैलेंडर प्रचलित दक्षिण पूर्व एशिया में था साका युग कहा जाता है, जो करने के लिए किया गया है द्वारा अपनाया प्यू राज्य के श्री Ksetra में 80 CE. के साका युग था, धीरे-धीरे द्वारा प्रतिस्थापित बर्मी युग या Culāsakaraj, में पहली बार म्यांमार में 640 CE, और अन्य थेरवाद राज्यों के दक्षिण पूर्व एशिया के बीच 13 वीं और 16 वीं शताब्दी. थेरवाद बौद्ध परंपरा भी पहचानता पूर्व बौद्ध अंजना Sakaraj की घटनाओं के बाद से बुद्ध के जीवन में दर्ज कर रहे हैं कि युग। 