का उपयोग करने की परंपरा अलग-अलग संदर्भ कैलेंडर जारी रखा सियाम में 1912 में जब राजा Vajiravudh फैसला सुनाया है कि बौद्ध युग अब ट्रैक थाई सौर कैलेंडर, स्याम देश की भाषा संस्करण के ग्रेगोरियन कैलेंडर के साथ नए साल के दिन के 1 अप्रैल. इसलिए, थाई बौद्ध युग वर्ष के 2455 शुरू किया पर 1 अप्रैल 1912 . थाई बौद्ध युग था और आगे को पुनः संगठित करने के लिए ग्रेगोरियन कैलेंडर पर 6 सितंबर 1940 जब प्रधानमंत्री Phibunsongkhram फैसला सुनाया 1 जनवरी 1941 के रूप में वर्ष की शुरुआत के 2484 हो सकता है. एक परिणाम के रूप में, वर्ष के 2483 था केवल 9 महीने के लंबे, और थाई बौद्ध युग के बराबर होती है कि आम युग प्लस 543 साल.