जमते बहाव के खिलाफ सीजन का मतलब है जो नव वर्ष दिवस के लिए इस्तेमाल किया पर गिर 22 मार्च में 638 CE अब गिर जाता है पर 17 अप्रैल 2013 में CE. वहाँ है कोई ज्ञात अंतरराष्ट्रीय स्तर पर ठोस प्रयास करने के लिए इस बंद बहाव. थाईलैंड ले जाया गया है अपने "बौद्ध युग" के लिए ग्रेगोरियन कैलेंडर के नाम के तहत थाई सौर कैलेंडर. में म्यांमार, बर्मी calendarists की कोशिश की है करने के लिए इस मुद्दे के साथ सौदा द्वारा समय-समय पर संशोधित intercalation अनुसूची में Metonic चक्र है। एक प्रमुख के नकारात्मक पक्ष यह दृष्टिकोण है कि यह संभव नहीं है प्रकाशित करने के लिए भविष्य के कैलेंडर की तुलना में अधिक एक कुछ वर्षों आगे.