विभिन्न क्षेत्रीय संस्करणों के छुला Sakarat/बर्मी कैलेंडर अस्तित्व में भर में विभिन्न क्षेत्रों की मुख्य भूमि दक्षिण पूर्व एशिया. के विपरीत कंबोडिया और बर्मा सिस्टम, Kengtung, लैन ना, लैन Xang और सुखोथाय सिस्टम का उल्लेख करने के लिए महीनों की संख्या से नहीं, नाम. इसका मतलब यह है पढ़ने के प्राचीन ग्रंथों और शिलालेखों थाईलैंड में निरंतर सतर्कता की आवश्यकता है, न सिर्फ यह सुनिश्चित करने में से एक है सही ढंग से संचालन के लिए सही क्षेत्र में, लेकिन यह भी विविधताओं के भीतर क्षेत्रों में ही जब घुसपैठ के कारण विभिन्नता में अभ्यास.