बौद्ध कैलेंडर ) का एक सेट है, चन्द्र-सौर कैलेंडर में मुख्य रूप से प्रयोग किया जाता में मुख्य भूमि दक्षिण पूर्व एशिया के देशों कंबोडिया, लाओस, म्यांमार और थाईलैंड के रूप में अच्छी तरह के रूप में श्रीलंका के लिए एक धार्मिक और/या सरकारी अवसरों. जबकि कैलेंडर साझा एक आम वंश, वे भी मामूली लेकिन महत्वपूर्ण बदलाव के रूप में इस तरह intercalation कार्यक्रम, महीनों के नाम और नंबर, का उपयोग चक्र, आदि। थाईलैंड में, नाम बौद्ध युग है एक वर्ष नंबरिंग प्रणाली द्वारा साझा पारंपरिक थाई चन्द्र-सौर कैलेंडर और थाई सौर कैलेंडर.