वेब 2.0 को वेब वर्ल्ड वाइड वेब के उपयोग में एक धारा के रूप में परिभाषित किया गया है जिसका अभिप्राय रचनात्मकता में वृद्धि, सूचना साझेदारी और उपयोगकर्ताओं के बीच सहयोग बढ़ाने का है। इसके मूल में, वेब 2.0 का सामान्य गुण यह है कि क्या मांग की जा रही है, उसे खोजने के लिए वेब में उपलब्ध सूचना के विशाल भंडार के संचालन में मदद करना है। यह एक प्रयोग करने योग्य पगडंडी का बोध है। SCM 2.0 आपूर्ति शृंखला संचालन में इसी भाव के साथ चलता है। SCM के परिणाम, प्रक्रियाओं, कार्य पद्धतियों, उपकरणों और डिलीवरी विकल्पों के संयोजन की यह पगडंडी जटिलता और आपूर्ति शृंखला की गति में वृद्धि से वैश्विक प्रतियोगिता के प्रभाव, तेजी से कीमत उतार चढ़ाव, बढ़ती तेल की कीमतों, उत्पाद का कम टिकाऊ होना, विशेषज्ञता के विस्तार, ऑफ शोरिंग की करीबी-दूरी और प्रतिभा की कमी के कारण जल्द से जल्द नतीजे तक पहुंचने के लिए कंपनियों का मार्गदर्शन करती है। 