सभी में थेरवाद परंपराओं, कैलेंडर के महत्त्वपूर्ण वर्ष 0 की तारीख का दिन था, जिसमें बुद्ध प्राप्त parinibbāna. हालांकि, सभी परंपराओं पर सहमत हैं जब यह वास्तव में जगह ले ली है। में बर्मी बौद्ध परंपरा में, यह था 13 मई 544 ईसा पूर्व . लेकिन थाईलैंड में, यह था 11 मार्च 545 ईसा पूर्व की तारीख है, जो वर्तमान थाई चन्द्र-सौर और सौर कैलेंडर के रूप में उपयोग महत्त्वपूर्ण तिथि है। अभी तक, थाई कैलेंडर किसी कारण के लिए तय की है के बीच का अंतर उनके बौद्ध युग क्रमांकन और ईसाई/आम युग नंबर पर 543, जो अंक के लिए एक महत्त्वपूर्ण वर्ष के 544 ईसा पूर्व में, नहीं 545 ई. पू. म्यांमार में, के बीच का अंतर हो सकता है और CE जा सकता 543 या 544 CE के लिए तारीखों, और 544 या 543 ईसा पूर्व के लिए तारीखों पर निर्भर करता है, महीने के बौद्ध युग . श्रीलंका में, के बीच का अंतर हो सकता है और CE है 544.