विनिर्माण प्रक्रिया वितरण, चैनलों को पिछले पूर्वानुमान के आधार पर उत्पादन और उत्पादों की आपूर्ति करता है। बाज़ार के बदलावों के प्रति निर्माण प्रक्रियाओं को लचीला होना ज़रूरी है और जन अनुकूलन को जरूर समायोजित किया जाय. ग्राहकों की मांगों को जस्ट-इन-टाइम अर्थात सही समय पर न्यूनतम खेप आकारों में पूरा किया जाता है। इसके अलावा, विनिर्माण प्रवाह प्रक्रिया में बदलाव समय चक्र को कम करने का अर्थ ग्राहकों की मांग को पूरा करने में अनुक्रियाशीलता और दक्षता में सुधार है। भंडारण प्रक्रिया के काम, साज-संभाल, परिवहन और निर्माण स्थलों में घटकों और माल के भौगोलिक समन्वय में चरणबद्ध समय का अधिकतम लचीलापन और भौतिक वितरण के परिचालन में अंतिम संयोजन का स्थगन जैसी गतिविधियां नियोजन, समय सारणी और निर्माण कार्यों का समर्थन से संबंधित हैं।