 विनिर्माण के प्रवाह के प्रबंधन का समर्थन और नए उत्पादों के विकास के लिए आपूर्तिकर्ताओं के साथ रणनीतिक योजनाएं तैयार की जाती हैं। फर्मों में, जहां परिचालन का विश्वव्यापी विस्तार होता है, आउटसोर्सिंग का सार्वभौमिक आधार पर प्रबंधन किया जाना चाहिए. इच्छित परिणाम अच्छे संबंध की ओर इशारा करते हैं, जहां दोनों पक्षों को लाभ होता है और डिज़ाइन-चक्र और उत्पाद-विकास के लिए समय में कमी की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, इलेक्ट्रॉनिक आंकड़ा अंतर परिवर्तन और संभावित आवश्यकताओं को तेजी से सूचित करने के लिए इंटरनेट श्रृंखलन जैसी संचार प्रणालियों को क्रय गतिविधि विकसित करती है। संसाधन नियोजन, आपूर्ति स्रोत, समझौता, आदेश नियोजन, अंतर्गामी परिवहन, भंडारण, संभाल और गुणवत्ता के आश्वासन, जिनमें से कई समय के मामलों पर आपूर्तिकर्ताओं के साथ समन्वय की जिम्मेदारी, आपूर्ति की निरंतरता, सुरक्षा व्यवस्था और नए स्रोतों या कार्यक्रमों में अनुसंधान शामिल हैं, से जुड़े बाहरी आपूर्तिकर्ताओं से उत्पादों और सामग्री प्राप्त करने से संबंधित गतिविधियां शामिल हैं। 