विशेषज्ञों ने वृहतम वृत्तखण्ड में आपूर्तिकर्ता और ग्राहकों के एकीकरण में विपणन हिस्सेदारी और लाभ के बीच एक मजबूत संबंध पाया। कंपनी के प्रदर्शन के साथ आपूर्तिकर्ता क्षमताओं का लाभ उठाते हुए और ग्राहक संबंधों में एक लंबी अवधि के आपूर्ति शृंखला दृष्टिकोण पर बल देते हुए दोनों को ही कंपनी या फर्म के प्रदर्शन के साथ जोड़ा जा सकता है। जैसे प्रतिस्पर्धी लाभ को बनाने और इसे बनाए रखने में प्रचालन तंत्र की योग्यता एक महत्वपूर्ण कारक बन जाती है, प्रचालन तंत्र का आकलन दिनोंदिन महत्वपूर्ण हो जाता है क्योंकि मुनाफे और गैर मुनाफे के परिचालन के बीच अंतर अधिक संकुचित हो जाता है। ए. टी. केरने कंसल्टेंट्स ने कहा कि व्यापक प्रदर्शन के आकलन में लगी कंपनियों ने कुल उत्पादकता में सुधार महसूस किया। विशेषज्ञों के मुताबिक, आमतौर पर कंपनी द्वारा आंतरिक उपाय एकत्रित और विश्लेषित किये जाते हैं, जिनमें निम्नलिखित शामिल हैं 