2007-2008 में राइटर्स गिल्ड ऑफ अमेरिका की हड़ताल में इस कार्यक्रम की इंटरनेट सफलता एक मुद्दा बन गई। डैनिएल्स और कलाकार दल के अन्य अनेक सदस्य, जो लेखकों के रूप में दोहरा कार्य कर रहे थे, ने हड़ताल की शुरुआत के शीघ्र बाद यूट्यूब पर एक वीडियो जारी किया, जिसमें इस बात का उल्लेख किया गया था कि ऑनलाइन और DVD प्रदर्शन के शेष पारिश्रमिक, यदि कोई हो, में से उन्हें कितना कम हिस्सा प्राप्त होता था। शुर ने कहा, "आप इसे इंटरनेट पर देख रहे हैं, जो एक ऐसा कार्य है जिससे हमें शून्य डॉलर्स का भुगतान प्राप्त होता है।" "हमें प्रत्येक दो ट्रिलियन डाउनलोड्स के लिये 11 सेंट प्राप्त होने हैं।" लेखक विशिष्ट रूप से इस बात को लेकर नाराज़ थे कि डेटाइम एमी अवार्ड विजेता ग्रीष्मकालीन वेब-कड़ियों "द अकाउण्टण्ट्स", जिसे इसमें जुड़े विज्ञापनों के बावजूद NBC ने प्रचार सामग्री माना, के लिये उन्हें कोई पारिश्रमिक नहीं दिया गया।