चक्रेश धर्म की खोज में राजस्थान के डूंगरपुर जिले मे आंतरी गांव में चल रहे आचार्य अभिनन्दन सागर जी महाराज जी के भव्य कार्यक्रम के एक दिन बाद 19 अप्रैल को जा पहुंचे। बस फिर क्या था जीव से जीव मिल और गुरू से शिष्य। चक्रेश ने आचार्य श्री अभिनन्दन सागर जी महाराज से दीक्षा के लिए निवेदन किया। उन्होंने 23 अप्रैल 2008 को डेंचा में क्षुल्लक दीक्षा दे दी। आचार्य ने चक्रेश के अतुल्य साहस को देख उनका नाम अतुल्यसागर रख दिया। उस दिन से चक्रेश क्षुल्लक श्री 105 अतुल्य सागर महाराज के नाम से पहचाने जाने लगे। आचार्य अभिनन्दन सागर जी महाराज के सान्निध्य में अतुल्य सागर परहित में लगे हुए हैं। अतुल्य सागर का पावन सान्निध्य चातुर्मास के दौरान डूंगरपुर नगरवासियों को मिला। यहां धर्म की अविरल रसधारा में धर्मावलंबीयों ने गोते लगाएं। 