यह सिर्फ सामग्री और उपकरणों की खरीद का आउटसोर्सिंग नहीं है, बल्कि यह उन सेवाओं की भी आउटसोर्सिंग है जो परंपरागत रूप से इन-हाउस अर्थात किसी कंपनी के अंदर ही प्रदान की जाती है। इस चलन का तर्क यह है कि मूल्य शृंखला में कंपनी उन गतिविधियों पर ध्यान अधिक देगी जहां इसे ख़ास लाभ हो और वह बाकि सब कुछ आउटसोर्स करेगी. प्रचालन तंत्र में इस तरह की गतिविधि विशेष रूप से स्पष्ट है, जहां परिवहन, भंडारण और माल नियंत्रण का प्रावधान का उपठेका बड़ी संख्या में विशेषज्ञों या प्रचालन तंत्र भागीदारों को दे दिया जाता है। इसके अलावा, भागीदारों और आपूर्तिकर्ताओं के इस नेटवर्क का प्रबंधन और नियंत्रण को केंद्रीय और स्थानीय जुड़ाव के अच्छे सम्मिश्रण की आवश्यकता है। इसलिए, आपूर्तिकर्ता के प्रदर्शन की निगरानी और नियंत्रण के साथ रणनीतिक फैसले केंद्रीय रूप से लेने की ज़रूरत है और स्थानीय स्तर पर प्रचालन तंत्र भागीदारों के साथ दैनिक संपर्क, सर्वश्रेष्ठ प्रबंधन होगा.