बहरहाल, वर्तमान सामग्री को सावधानी से जांचा जाए तो इस बारे में और अधिक व्यापक समझ पैदा होगी कि आपूर्ति शृंखला घटकों के कौन-से महत्वपूर्ण घटक होने चाहिए और पहले पहचानी गयी आपूर्ति शृंखला व्यवसाय प्रक्रियाओं की "शाखाओं", जो कि, आपूर्तिकर्ताओं और ग्राहकों से जुड़े किस तरह के संबंध घटकों में हो सकते हैं, के बारे में भी समझ बनेगी. बोवेरसोक्स और क्लोस ने कहा है कि सहयोग, जो सहक्रियावाद का प्रतिनिधित्व करता है, पर जोर संयुक्त उपलब्धि के उच्चतम स्तर पर ले जाता है। एक प्राथमिक स्तर चैनल भागीदार एक व्यवसाय है जो माल के स्वामित्व जिम्मेदारी में भाग लेने या वित्तीय जोखिम के अन्य पहलुओं को मान लेने को तैयार होता है, इस तरीके से इसमें प्राथमिक स्तर घटक शामिल हो जाते हैं। . एक गौण स्तरीय भागीदार एक व्यवसाय है जो कि प्राथमिक प्रतिभागियों के लिए आवश्यक सेवाएं प्रदान करने के द्वारा चैनल रिश्तों में भाग लेता है। इसमें गौण स्तर के घटक भी शामिल हैं, जो प्राथमिक प्रतिभागियों की सहायता करते हैं। तीसरे स्तर के चैनल प्रतिभागी और घटक प्राथमिक स्तर के चैनल प्रतिभागियों की सहायता करते हैं और इसमें गौण स्तर के घटकों की मौलिक शाखाओं को भी शामिल किया जा सकता है।