आपूर्ति शृंखला निरंतरता आपूर्ति शृंखला की कंपनियां या प्रचालन तंत्र नेटवर्क से प्रभावित करने वाला एक व्यापारिक मुद्दा है और अक्सर SECH रेटिंग की तुलना द्वारा इसकी मात्रा निर्धारित की जाती है। SECH रेटिंग सामाजिक, नैतिक, सांस्कृतिक और स्वास्थ्य के पदचिह्नों के रूप में परिभाषित की जाती है। उपभोक्ता अपनी खरीददारी के माहौल के प्रभाव के प्रति और अधिक जागरूक हो गए है और गैर सरकारी संगठनों के साथ कंपनियां SECH रेटिंग के प्रति, व्यवस्थित ढंग, जैविक प्रक्रिया से उगाये गए खाद्यपदार्थ, फक्ट्री विरोधी श्रम कोड और स्थानीय रूप से निर्मित वस्तुओं का खाद्य पदार्थ में बदलाव के लिए एजेंडा तय कर रहे हैं जो स्वतंत्र और छोटे व्यवसाय का समर्थन करता है। क्योंकि आपूर्ति शृंखला अक्सर 75% से अधिक कंपनियों के कार्बन पदचिह्न का लेखा-जोखा करती है, इसलिए कई संगठन रास्ता तलाश रहे हैं कि किस तरह इसे कम किया जाए ताकि उनके SECH दर्जे में सुधार हो सके.