SCM घटक, चार-वर्गीय संचालन रूपरेखा का तीसरा तत्व हैं। एकीकरण स्तर और व्यापार प्रक्रिया के प्रबंधन की कड़ी कम से अधिक के क्रम में घटकों से जुडी संख्या और स्तर के कार्य की कड़ी है। . नतीजतन, प्रबंधन घटकों में और जोड़ने या प्रत्येक घटक के स्तर में वृद्धि व्यापार प्रक्रिया कड़ी के एकीकरण के स्तर को बढ़ा सकते हैं।व्यापार प्रक्रिया पर पुनः-इंजीनियरिंग पर लिखी गयी सामग्री, ग्राहक-आपूर्तिकर्ता संबंध और SCM विभिन्न संभावित घटकों की सलाह देता है जो आपूर्ति संबंधों के प्रबंधन के दौरान प्रबंधकीय ध्यान जरुर आकर्षित करता है। लमबर्ट और कूपर ने निम्नलिखित घटकों की पहचान की है: 