निर्माताओं के लिए इन प्रवृत्तियों के बहुत सारे लाभ हैं, क्योंकि वे अपने उत्पादों की खेपों के बड़े आकार बना सकते हैं, कम करों और बेहतर वातावरण को संभव बना सकते हैं। इस बीच, आपूर्ति शृंखला प्रबंधन में समस्याओं की पहचान सर्वोपरि हो गयी है, आपूर्ति शृंखला के वैश्विक होने की गुंजाइश से और भी बहुत सारी चुनौतियों का सामना करना होगा. ऐसा इसलिए कि आपूर्ति शृंखला के अधिक विस्तार के साथ इसमें समय-सीमा भी बहुत ज्यादा होती है। इसके अलावा बहु मुद्राएं, विभिन्न नीतियां और विभिन्न कानून जैसे बहुत सारे मुद्दे शामिल हैं। अनुवर्त्ती समस्याएं निम्नलिखित हैं: 1. विभिन्न मुद्राओं और विभिन्न देशों में इनका मूल्यांकन, 2. भिन्न कर कानून, 3. विभिन्न व्यापार मसविदा; 4. लागत और मुनाफे में पारदर्शिता का अभाव.