1865 में इंडियाना महासभा ने मोर्रिल्ल भूमि-अनुदान महाविद्यालय अधिनियम, 1862 का लाभ लेने के पक्ष में मतदान दिया और कृषि एवं तकनीकी में व्यसन एक संस्थान शुरू करने की योजना बनी। राज्य भर में विभिन्न समुदायों ने नए कॉलेज की स्थापना के लिए अपनी सुविधाओं और पैसों की पेशकश की। इनमें से इन्डियाना विश्वविद्यालय और वर्तमानकाल-कालीन बटलर विश्वविद्यालय में एक कृषि विभाग आरंभ करना कुछ लोकप्रिय प्रस्तावों में से रहे। 1869 में टिप्पेकेनो काउंटी के प्रस्ताव में लाफियेट व्यापारी नेता एवं परोपकारी जॉन पर्ड्यू की ओर से 150,000 अमेरिकी डॉलर, स्वयं काउंटी से 50,000 डॉलर और स्थानीय निवासियों की 100 एकड़ भूमि सम्मिलित थे।