जबकि यह समझा जा रहा था की संयुक्त राज्य अमेरिका से काली खांसी का पूरी तरह सफाया हो चुका है, हाल के वर्षों में इस रोग की वापसी हुई और इसके परिणामस्वरूप कई मौतें हुईं. ऐसे समय में, कई अभिभावकों ने दुष्प्रभाव के डर से अपने बच्चों को टीका लगवाने से इनकार कर दिया; बहरहाल, टीकाकरण के अधिकांश पार्श्व प्रभाव मामूली ही होते हैं और डीपीटी प्रतिरक्षण के तुरंत बाद होने वाली गंभीर समस्याएं बहुत दुर्लभ हैं। इनमें शामिल है गंभीर एलर्जी प्रतिक्रिया, लंबे समय तक दौरे, चेतना में कमी, स्थायी मस्तिष्क रोग, या मृत्यु. 2009 में पीडीऐट्रिक्स पत्रिका में प्रकाशित एक अध्ययन में निष्कर्ष निकाला गया कि टीका ना लगवाने वाले बच्चों में उस रोग का जोखिम सर्वाधिक होता है जिससे रक्षा के लिए यह टीका तैयार किया गया है।