मिनियापोलिस में उच्च मिडवेस्ट का ठेठ महाद्वीपीय जलवायु है। सर्दियां ठंडी और सूखी हो सकती हैं, जबकि गर्मियां गर्म और आर्द्र हैं। कोप्पेन जलवायु वर्गीकरण के अनुसार मिनियापोलिस गर्म ग्रीष्मकालीन नम महाद्वीपीय जलवायु अंचल के अंतर्गत आता है; और अंचल 5 का USDA पादप तापसह्यता है। शहर संपूर्ण वृष्टिपात और संबंधित मौसमी घटनाओं का अनुभव करता है जिसमें हिमपात, ओले, बर्फ़, झंझावात, बवंडर, गर्मी की लहर और कोहरा शामिल है। मिनियापोलिस में दर्ज सबसे गर्म तापमान जुलाई 1936 में 108 °फ़ै रहा है और दर्ज सबसे ठंडा तापमान जनवरी 1888 में −41 °फ़ै था। बर्फ़ीली सर्दियों का रिकार्ड 1983-84 में था, जब 98.4 इंच हिमपात हुआ।