1680 के आस-पास डकोटा फ्रांसीसी खोजकर्ताओं के यहां पहुंचने तक डकोटा सियक्स क्षेत्र के एकमात्र निवासी थे। 1819 में संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना द्वारा निर्मित निकटवर्ती स्नेलिंग किले ने, क्षेत्र में विकास को प्रेरित किया। संयुक्त राज्य सरकार ने अपनी भूमि बेचने के लिए डकोटा के डेवकैनटॉन पर दबाव डाला, जिससे पूर्व से आने वाले लोग वहां बसने लगे. मिनेसोटा प्रादेशिक विधायिका ने 1856 में मिसिसिपी पश्चिमी तट पर वर्तमान मिनियापोलिस को एक शहर के रूप में प्राधिकृत किया। 1867 में मिनियापोलिस एक शहर के रूप में शामिल हुआ, जिस वर्ष मिनियापोलिस और शिकागो के बीच रेल सेवा शुरू हुई. बाद में 1872 के दौरान वह सेंट एंथोनी के पूर्व तटीय शहर के साथ जुड़ गया।