मिनियापोलिस में काफ़ी एशियाई समुदाय के लोग हैं। मिनियापोलिस में लगभग 17,686 एशियाई अमेरिकी हैं, जो शहर की आबादी के सिर्फ़ 5% से कम हैं। एशियाई आबादी में बड़े पैमाने पर अमेरिकी हमांग शामिल है। लगभग 2,925 चीनी अमेरिकी मिनियापोलिस में रहते हैं, जो जनसंख्या का 0.8% बनता है। शहर में लगभग 2,000 भारतीय अमेरिकी हैं, जो जनसंख्या का 0.6% है। वियतनामी अमेरिकी और कोरियाई अमेरिकी प्रत्येक आबादी के 0.4% का गठन करते हैं। फिलिपिनो और जापानी वंश के लोग मिनियापोलिस में बहुत कम हैं। मिनियापोलिस में 603 फिलिपिनो अमेरिकी और 848 जापानी अमेरिकी बसे हैं, जिनमें प्रत्येक आबादी का लगभग 0.2% गठित करते हैं।