मिनियापोलिस इतिहास का ऐतिहासिक और आर्थिक विकास पानी से बंधा है, जोकि शहर की भौतिक विशेषता को परिभाषित करता है, जो पिछले हिम युग के दौरान क्षेत्र को भेजा गया था। दस हजार साल पहले पश्चप्रवण हिमनद और अगासिज़ झील द्वारा पोषित, हिम नदी से पानी की प्रचंड धारा ने मिसिसिपी और मिनेहाहा नदी-तलों को काटा, जिससे आधुनिक मिनियापोलिस के लिए महत्वपूर्ण झरनों का निर्माण हुआ। आर्टेशियाई जलभृत और अन्यथा समतल मैदान पर स्थित, मिनियापोलिस का कुल क्षेत्रफल 58.4 वर्ग मील है और इसका 6% पानी है। पानी का संचालन जलविभाजक जिलों द्वारा होता है, जो मिसिसिपी और शहर के तीन संकरी खाड़ियों के अनुरूप हैं। मिनियापोलिस में बारह झील, तीन बड़े तालाबों, और पांच अज्ञात दलदल हैं।