मिनियापोलिस में विशाल अफ्रीकी अमेरिकी समुदाय है। अमेरिकी समुदाय सर्वेक्षण के अनुसार, मिनियापोलिस में 62,520 अश्वेत रहते हैं। अफ्रीकी-अमेरिकी मिनेसोटा की जनसंख्या का लगभग 4%, पर मिनियापोलिस की जनसंख्या के 17% से अधिक बनते हैं। मिनियापोलिस में मूल अमेरिकी समुदाय के भी काफ़ी लोग हैं, विशेषकर चिपेवा. शहर की आबादी के लगभग 1.0% चिपेवा है। 5,983 मूल अमेरिकियों में 3,709 चिपेवा जनजाति के हैं। इसके अलावा, मिनियापोलिस में छोटा सिअक्स समुदाय भी है; जनसंख्या का 0.2% समाविष्ट करते हुए, लगभग 847 सिअक्स शहर में हैं।