 संगमहेश्वर   ==== उत्तर प्रदेश के बुंदेलखंड इलाके के मेरापुर, हमीरपुर, में स्थित एक शिव मंदिर है। यह मंदिर यमुना नदी के तट पर स्थित है। नदी के यहाँ होने से यहाँ का दृश्य और भी सौम्य हो जाता है। यह मंदिर शहर की सबसे सुन्दर प्राकृतिक स्थानों में से एक है। मंदिर में शिव जी के प्रत्येक त्यौहार में श्रद्दालुओं की बहुत भीड़ लगती है। प्राकृतिक आलौकिकता से रमन्य मंदिर संगमहेश्वर एक अत्यंत प्राचीन मंदिर है। संगमेश्वर को संगमहेश्वर एवं संघ महेश्वरी मंदिर भी कहते हैं। इसके स्थापत्य के कोई लिखित प्रमाण नहीं हैं। आस पास के गाँव के लोगो द्वारा बताया जाता है कि बहुत पहले एक गाय थी जो रोज प्रातः एक ऐसे स्थान में जाकर अपना दूध बिना किसी क निकाले ही गिराती है जब गाँव के लोगों को पता चला तो वो लोग उस स्थान में पहुंचे जहाँ वो गाय जाती थी तब पता चला कि वहाँ एक शिवलिंग है जो अत्यंत दुर्लभ है तब से इस स्थान को जाना गया। 