शहर में पानी प्रचुर मात्रा में मौजूद है, जहां 20 से अधिक झील और दलदल, मिसिसिपी नदी, संकरी खाडियां और जलप्रपात, कई झीलों की श्रृंखला और विशाल वृत्ताकार दर्शनीय उपमार्ग में पार्कवे से जुड़ी हैं। यह पहले दुनिया की आटा चक्कियों की राजधानी और इमारती लकड़ी का केंद्र था और आज शिकागो और सियाटल के बीच प्राथमिक व्यापार केंद्र है। अमेरिका के सबसे साक्षर शहर के रूप में नामित, यहां सांस्कृतिक संस्थाएं हैं जो थिएटर, दृश्य कला, लेखन और संगीत के लिए रचनात्मक लोगों और दर्शकों को शहर की ओर आकर्षित करती है। समुदाय की विविध आबादी की प्रगामी सार्वजनिक सामाजिक कार्यक्रमों, साथ ही निजी और कॉर्पोरेट लोकोपकार के माध्यम से धर्मार्ध समर्थन की लंबी परंपरा है।