मिनियापोलिस, मिसिसिपी के सबसे ऊंचे जलप्रपात, सेंट एंथोनी जलप्रपात के पास बढ़ने लगा. मिलर्स ने ई.पू. पहली सदी से पनबिजली का उपयोग किया, लेकिन 1880 से 1930 के बीच मिनियापोलिस में परिणाम इतने उल्लेखनीय रहे कि शहर को "दुनिया में अवलोकित सबसे बड़ा प्रत्यक्ष-चालित जलशक्ति केंद्र" के रूप में वर्णित किया गया है। प्रारंभिक वर्षों में, उत्तरी मिनेसोटा के जंगल इमारती लकड़ी उद्योग के स्रोत थे, जो जलप्रपात से बिजली पर सत्रह आराघर संचालित करते थे। 1871 तक, पश्चिम नदी के तट पर तेईस कारोबार थे, जिनमें शामिल थीं आटा चक्कियां, ऊनी मिलें, लोहे के कारखाने, रेलमार्ग मशीन शॉप, सूती कपड़े, काग़ज़, गुलूबंद और रंदा लकड़ी की मिलें. महा समतल मैदानों के किसान अनाज उगाते थे जिसे शहर के चौंतीस आटा मिलों को रेल द्वारा भेजा जाता, जहां पिल्सबरी और जनरल मिलें संसाधित्र बने. 1905 तक, मिनियापोलिस ने देश का लगभग 10% आटा और पिसने के अनाज को वितरित किया। चरम उत्पादन पर, वॉशबर्न-क्रॉसबी में एक चक्की ने प्रत्येक दिन बारह मिलियन ब्रेड लोफ़ के लिए पर्याप्त आटा बनाया.