मिनेसोटा वाइकिंग्स और मिनेसोटा ट्विन्स 1961 में राज्य में पहुंचे। वाइकिंग NFL विस्तार टीम थे और ट्विन्स का गठन तब हुआ जब वॉशिंगटन सीनेटर मिनेसोटा में स्थानांतरित हुए. दोनों टीमों ने 1982 में हबर्ट एच.हम्फ्रे मेट्रोडोम में स्थानांतरित होने तक, जहां ट्विन्स ने 1987 और 1991 की विश्व श्रृंखला जीती, इक्कीस वर्षों तक ब्लूमिंगटन के उपनगर में ओपन एयर मेट्रोपॉलिटन स्टेडियम में आउटडोर खेला। 2010 में ट्विन्स टार्गेट फील्ड में स्थानांतरित हुए. मिनेसोटा टिंबरवूल्व्स 1989 में NBA बास्केटबाल को मिनियापोलिस वापस लाए, जिसके बाद 1999 में मिनेसोटा लिन्क्स WNBA टीम की वापसी हुई. वे टार्गेट सेंटर में खेलते हैं। NHL आइस हॉकी टीम मिनेसोटा वाइल्ड और नेशनल लैक्रोज़ लीग टीम मिनेसोटा स्वार्म सेंट पॉल में एक्सेल एनर्जी सेंटर में खेलते हैं। USL-1 फुटबॉल टीम मिनेसोटा थंडर मिनियापोलिस के उपनगर, ब्लेन में खेलता है।