हेन्नेपिन काउंटी पुस्तकालय प्रणाली ने 2008 में शहर के सार्वजनिक पुस्तकालयों का संचालन आरंभ किया। 1885 में टी.बी. वाकर द्वारा स्थापित मिनियापोलिस पब्लिक लाइब्रेरी को, 2007 के लिए गंभीर बजट की कमी का सामना करना पड़ा और उसे अपने पड़ोस के तीन पुस्तकालयों को बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ा. सेज़र पेल्ली द्वारा डिजाइन किया हुआ नया डाउनटाउन केन्द्रीय पुस्तकालय 2006 में खोला गया। दस विशेष संग्रहों में शोधकर्ताओं के लिए 25,000 से अधिक पुस्तकें और संसाधन मौजूद हैं, जिसमें मिनियापोलिस संग्रह और मिनियापोलिस फोटो संग्रह भी शामिल हैं। हाल ही की गिनती में पाया गया कि प्रणाली में 1,696,453 मदों का वार्षिक उपयोग किया जाता है और सालाना पुस्तकालय 500,000 अनुसंधान और तथ्य खोजने वाले सवालों का जवाब देता है।