मिनियापोलिस के यूरोपीय अमेरिकी समुदाय में मुख्यतः स्कैंडिनेवियाई और जर्मन हैं। शहर में 82,870 जर्मन अमेरिकी बसे हैं, जोकि जनसंख्या का एक बटा पांचवां भाग बनता है। स्कैंडिनेवियाई अमेरिकी जनसंख्या मुख्यतः नार्वेजियन और स्वीडिश है। वहां 39,103 नार्वेजियन अमेरिकी रहते हैं, जो जनसंख्या का 10.9% बनता है; 30,349 स्वीडिश अमेरिकी रहते हैं, जो शहर की आबादी का 8.5% है। डेनिश अमेरिकी लोगों की संख्या इतनी ज़्यादा नहीं है; 4,434 डेनिश अमेरिकी यहां बसे हैं, जो जनसंख्या का केवल 1.3% बनता है। नार्वेजियन, स्वीडिश, डेनिश अमेरिकी साथ मिल कर जनसंख्या का 20.7% बनते हैं। इसका मतलब है कि जर्मन और स्कैंडिनेवियन एक साथ मिनियापोलिस की जनसंख्या का 43.8% बनते हैं और इस तरह मिनियापोलिस के गैर-हिस्पैनिक श्वेत आबादी के बहुसंख्यक हैं। शहर में प्रचलित अन्य यूरोपीय अमेरिकी जातीय समूहों में शामिल हैं आयरिश, अंग्रेज़, पॉलिश और फ्रांसीसी वंशज.