पार्क कई स्थानों पर आपस में जुड़े हैं और मिसिसिपी राष्ट्रीय नदी और राष्ट्रीय मनोरंजन क्षेत्र क्षेत्रीय पार्कों और आगंतुक केंद्रों को जोड़ते हैं। देश का सबसे पुराना सार्वजनिक वाइल्डफ़्लवर बगीचा, एलोइस बटलर वाइल्डफ़्लवर गार्डन और पक्षी अभयारण्य, जोकि थियोडोर विर्थ पार्क के अंदर स्थित है, जिसे गोल्डन वैली साझा करता है तथा लगभग न्यूयॉर्क सिटी के सेंट्रल पार्क के आकार का 60% है। 53-फुट मिन्नेहाहा जलप्रपात का यह स्थल शहर के सबसे पुराने और सर्वाधिक लोकप्रिय पार्कों में से एक है, जहां प्रत्येक वर्ष 500, 000 से अधिक आगंतुक पधारते हैं। हेनरी वैड्सवर्थ लॉन्गफ़ेलो ने हियावाथा की पत्नी मिन्नेहाहा को मिनियापोलिस जलप्रपात के लिए द सॉन्ग ऑफ़ हियावाथा में नामित किया, जो सर्वाधिक बिकने वाला और अक्सर पैरोडीकृत 19वीं सदी की कविता है।