मिनियापोलिस मेट्रो प्रणाली में दो लाइनें हैं। हाइवाथा लाइन LRT दैनिक 34,000 सवारियों को सेवा उपलब्ध कराता है और मिनियापोलिस-सेंट पॉल अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे और डाउनटाउन के मॉल ऑफ़ अमेरिका को जोड़ता है। अधिकांश लाइनें सतह स्तर पर चलती हैं, हालांकि आंशिक लाइन उन्नत ट्रैक्स और लाइन का लगभग 2 मील भूमिगत चलता है, जिसमें हवाई अड्डे पर लिन्डबर्ग टर्मिनल सबवे स्टेशन शामिल है। 40 मील नॉर्थस्टार कम्यूटर रेल, जो उत्तरी उपनगरों के ज़रिए बिग लेक से चलता है और टार्गेट फ़ील्ड पर मल्टी-मोडल ट्रांसिट स्टेशन पर ख़त्म होता है, 16 नवम्बर 2009 को खुला. वह मौजूदा रेलरोड पटरियों का इस्तेमाल करता है और 5,000 दैनिक यात्रियों की सेवा का अनुमान लगाया गया है।