मिनियापोलिस, साइकल सवारियों की सर्वोच्च प्रतिशतता के लिए देश में दूसरे दर्जे पर है, और "साइकिल के शीर्ष 50" में शीर्ष साइकिल शहर के रूप में नामित है। हर दिन दस हजार साइकिल चालक बाइक लाइन का उपयोग करते हैं और कई सर्दियों में सवारी करते हैं। लोक निर्माण विभाग ने ग्रैंड राउंड्स से साइकिल ट्रेल प्रणाली को मिडटाउन ग्रीनवे, लाइट रेल ट्रेल, केनिलवर्थ ट्रेल, सेडार लेक ट्रेल और मिसिसिपि के साथ वेस्ट रिवर पार्क वे सहित सड़कों से दूरवर्ती सवारी ट्रेल को 56 मील विस्तृत किया है। मिनियापोलिस मे शहर की सड़कों पर 34 मील समर्पित बाइक लाइनें हैं और परिवहन बसों में बाइक रैक्स जोड़ते हुए और ऑनलाइन साइकिल नक्शे उपलब्ध कराते हुए, साइकलिंग को प्रोत्साहित करती है। इनमें से कई ट्रेल और पुल, जैसे कि स्टोन आर्क ब्रिड्ज, पहले रेलरोड लाइने थीं जो अब साइकिल और पैदल यात्रियों के लिए परिवर्तित की गई हैं। 2007 में शहर की गलियों में साइकिल, बसें और LRT का हवाला देते हुए, फोर्ब्स ने मिनियापोलिस की पहचान दुनिया के पांचवे स्वच्छ शहर के रूप में की.