शहर का पहला टेलीविजन ABC से सहबद्ध KSTP-TV और सेंट पॉल स्टेशन द्वारा प्रसारित किया गया। पहली बार CBS से सहबद्ध WCCO-TV ने रंगीन प्रसारण किया, जो डाउनटाउन मिनियापोलिस में स्थित है। शहर अपने सहयोगियों और एक स्वतंत्र स्टेशन के माध्यम से FOX, NBC, PBS, MyNetworkTV और The CW भी प्राप्त करता है। बेवर्ली हिल्स, 90210 टी.वी. श्रृंखला के जुड़वां ब्रैंडन और ब्रेन्डा वॉल्श मिनियापोलिस से थे। अमेरिकन आइडल ने 2006 में अपने छठवें सीज़न के लिए मिनियापोलिस में ऑडिशन आयोजित किया और लास्ट कॉमिक स्टैंडिंग ने 2007 में अपने पांचवे सीज़न के लिए मिनियापोलिस में ऑडिशन का आयोजन किया।