मिनियापोलिस पार्क प्रणाली को अमेरिका में सर्वोत्तम-डिज़ाइन, सर्वोत्तम-वित्त पोषित और सर्वोत्तम अनुरक्षण कहा जाता है। दूरदर्शिता, दान और समुदाय के नेताओं द्वारा प्रयासों ने होरेस क्लीवलैंड को उनके बेहतरीन परिदृश्य वास्तुकला तैयार करने भौगोलिक स्थलों के संरक्षण और उन्हें मार्गों तथा पार्कवे के साथ जोड़ने में सक्षम बनाया. शहर के झीलों की श्रृंखला बाइक, धावक और पैदल मार्गों से जुड़ी है तथा तैराकी, मछली पकड़ने, पिकनिक, नौका विहार तथा आइस स्केटिंग के लिए उपयोग में लाई जाती है। कारों के लिए पार्कवे, सवारियों के लिए बाइकवे और पैदल चलने वालों के लिए रास्ते ग्रांड राउंड्स सीनिक बाइवे के मार्ग 52 मील के समानांतर चलती है। यहां के निवासी दिसम्बर के ठंडे मौसम का सामना करते हुए रात्रि के हालिडैज़ल परेड देखते हैं।