जनोपयोगी सेवा प्रदाताओं के पास विनियमित एकाधिकार हैं: एक्सेल एनर्जी बिजली की आपूर्ति करता है, सेंटरपॉइंट एनर्जी गैस की आपूर्ति करता है, क्वेस्ट लैंडलाइन टेलीफोन प्रदाता है और कॉमकास्ट केबल सेवा है। 2007 में शहर-व्यापी वायरलेस इंटरनेट कवरेज शुरू हुआ, जो अमेरिकी इंटरनेट ऑफ़ मिनेटोंका द्वारा 10 वर्षों के लिए निवासियों को लगभग $20 प्रति माह पर और कारोबार को $30 पर उपलब्ध कराया गया। मिनियापोलिस शहर-व्यापी, सार्वजनिक Wi-Fi कार्यान्वित करने वाले पहले शहरों में से एक है और यथा दिसंबर 2008, शहर का 85% से 90% तक आवृत किया गया, हालांकि कवरेज न रहने वाली जगहें शहर के पूर्वी- और पश्चिम-केंद्रीय खंडों में रही है। शहर पानी की अभिक्रिया और वितरित करता है तथा उसे कचरा हटाने, पुनःचक्रित करने, बड़ी मदों के ड्रॉप-ऑफ़ के लिए मासिक ठोस अपशिष्ट शुल्क के भुगतान की ज़रूरत है। जो निवासी पुनःचक्रित करते हैं उन्हें पैसा मिलता है। खतरनाक अपशिष्ट को हेन्नेपिन काउंटी ड्रॉप-ऑफ़ स्थलों द्वारा संभाला जाता है। बर्फ आपातकालीन कहलाने वाले प्रत्येक महत्वपूर्ण हिमपात के बाद, मिनियापोलिस पब्लिक वर्क्स स्ट्रीट डिवीजन एक हज़ार मील लंबी सड़कें और चार सौ मील गलियों से - दोनों ओर गिनते हुए, मिनियापोलिस और सिएटल के बीच की दूरी तथा वापस- बर्फ़ हटाता है। इन आपातकालों के दौरान बर्फ़ हटाए जाने वाले मार्गों में और साथ ही शहर भर में बर्फ़ खोदते समय अध्यादेश लागू होते हैं।