1940 दशक के अंत से 2000 के दशक तक बिली ग्राहम इवांजेलिस्टिक एसोसिएशन, डिसिशन पत्रिका और वर्ल्ड वाइड पिक्चर्स फिल्म और टेलीविजन वितरण के मुख्यालय मिनियापोलिस में स्थापित थे। पेंटेकोस्टल नॉर्थ सेंट्रल यूनिवर्सिटी में पढ़ते समय जिम बैकर और टैमी फ़ाए की मुलाकात हुई और एक टेलीविज़न मंत्रालय की शुरूआत की जो 1980 के दशक तक 13.5 मिलियन घरों में पहुंच गया। आज, दक्षिणपश्चिमी मिनियापोलिस में स्थित माउंट ओलिवेट लूथेरान चर्च के 6000 सक्रिय सदस्य हैं और वह दुनिया का सबसे बड़ा लूथेरान धर्मसंघ है। लॉन्गफ़ेलो के पड़ोस में क्राइस्ट चर्च लूथेरान वास्तुकार एलियल सारिनेन के बेहतरीन काम में से है। धर्मसंघ ने बाद में उनके बेटे ईरो सारिनेन द्वारा परिकल्पित एक शैक्षिक इमारत को जोड़ा.