मिनियापोलिस और सिएटल अमेरिका के सबसे साक्षर शहर के रूप में बराबर स्तर पर हैं। मुद्रण और प्रकाशन का एक केन्द्र, मिनियापोलिस कलाकारों के लिए ओपन बुक के निर्माण के लिए स्वाभाविक स्थान था, जोकि अमेरिका का सबसे बड़ा साहित्यिक और पुस्तक कला केंद्र है, जो लॉफ़्ट लिटररी सेंटर, मिनेसोटा सेंटर फ़ॉर बुक आर्ट्स एंड मिल्कवीड एडिशन्स, जिसे कभी-कभी देश का सबसे बड़ा स्वतंत्र लाभरहित साहित्यिक प्रकाशक कहा जाता है, से बना है। केंद्र समकालीन कला और पारंपरिक लेखन, पेपरमेकिंग, लेटरप्रेस प्रिंटिंग और बुक बाइंडिंग शिल्प सिखाता भी है।