HCMC शहरी अस्पताल के रूप में 1887 में खोला गया और इसे जनरल हॉस्पिटल भी कहा जाता था। एक सार्वजनिक शिक्षण अस्पताल और स्तर I ट्रॉमा सेंटर, HCMC सुरक्षा तंत्र प्रति वर्ष 325, 000 क्लिनिक विज़िट और 100,000 एमर्जेन्सी रूम विज़िट देखता है और इसने 2008 में मिनेसोटा में प्रदत्त बिना क्षतिपूर्ति की देखभाल का लगभग 18% उपलब्ध कराया. गवर्नर टिम पॉलेंटी ने राज्य के बजट को जनरल असिस्टेंस मेडिकल केयर प्रोग्राम के लाइन-आइटम वीटो द्वारा संतुलित किया, और परिणामस्वरूप HCMC बजट दो क्लिनिकों को बंद कर देंगे, स्टाफ की कमी करेंगे और ग़ैर-आपातकालीन सेवाओं के अभिगम को कम करेंगे- जोकि राज्य की किसी भी संस्था के लिए सबसे बड़ी हानि है।