दक्षिण मध्य मिनियापोलिस में 1915 के दौरान निर्मित मिनियापोलिस इन्स्टिट्यूट ऑफ़ आर्ट्स शहर में अपने 100,000 नमूनों के स्थाई संग्रह के साथ सबसे बड़ा कला संग्रहालय है। समकालीन और आधुनिक कार्य और अधिक गैलरी जगह के लिए, 2006 में माइकेल ग्रेव्स द्वारा डिज़ाइन किए गए एक नए खंड का निर्माण पूरा हुआ। वाकर आर्ट सेंटर डाउनटाउन के पास, लॉरी हिल के ऊपर स्थित है और 2005 में हरज़ोग एवं डे म्यूरॉन द्वारा परिवर्धन के बाद इसका आकार दुगुना हो गया और मिनियापोलिस स्कल्पचर गार्डन से सड़क पार तक माइकेल डेसविग्न द्वारा डिज़ाइन किए गए पार्क के साथ 15 एकड़ तक विस्तार जारी रखा है। मिनेसोटा विश्वविद्यालय के लिए फ्रैंक गेहरी द्वारा डिजाइन किया गया वेइसमैन कला संग्रहालय 1993 में खोला गया। गेहरी द्वारा ही डिज़ाइन किया गया एक और संयोजन के 2011 में खुलने की उम्मीद है।