मिनियापोलिस-सेंट पॉल के आधे निवासी शहर में वहीं काम करते हैं जहां वे बसे हैं। अधिकांश निवासी कार चलाते हैं, लेकिन डाउनटाउन में काम करने वाले 160,000 लोगों का 60% प्रति वाहन एक अकेले आदमी के अलावा अन्य साधनों से आवागमन करते हैं। वैकल्पिक परिवहन को प्रोत्साहित किया जाता है। महानगर परिषद का मेट्रो ट्रांसिट, जो लाइट रेल प्रणाली का संचालन करता है और शहर के अधिकांश बसे, जो गारंटिड राइड होम के माध्यम से निःशुल्क यात्रा वाउचर उपलब्ध कराते हैं ताकि सवारियों की यह भय दूर किया जा सके कि कहीं वे कभी असहाय छोड़ दिए जाएं, उदाहरण के लिए, यदि काम पर उन्हें ज़्यादा घंटे लग जाए.