डकोटा के लोग, उस क्षेत्र के मूल निवासी जहां अब मिनियापोलिस खड़ा है, महान आत्मा में विश्वास करते थे और उन्हें हैरानी हुई कि सभी यूरोपीय निवासी धार्मिक नहीं थे। तब से मिनियापोलिस में पचास से अधिक संप्रदाय और धर्म तथा कुछ विख्यात चर्चों की स्थापना की गई है। न्यू इंग्लैंड से जिनका आगमन हुआ था उनमें से अधिकांश ईसाई प्रोटेस्टेंट, क्वेकर और यूनिवर्सलिस्ट थे। शहर में सबसे पुराना लगातार प्रयुक्त चर्च, निकोलेट द्वीप/ईस्ट बैंक के पड़ोस में स्थित अवर लेडी ऑफ़ लाउर्डेस कैथोलिक चर्च यूनिवर्सलिस्टों द्वारा 1856 में बनाया गया और शीघ्र बाद में फ्रांसीसी कैथोलिक मंडली द्वारा अधिग्रहीत किया गया था। 1878 में शाराई टोव के रूप में गठित पहली यहूदी मंडली ने मिनियापोलिस के पूर्वी उपद्वीप में यहूदी प्रार्थना-मंदिर का निर्माण किया जो 1920 के बाद से टेम्पल इज़राइल के रूप में जाना जाता है। सेंट मेरी का रूढ़िवादी कैथेड्रल 1887 में स्थापित किया गया, 1897 में एक मिशनरी स्कूल खोला गया और 1905 में अमेरिका में प्रथम रूसी रूढ़िवादी मदरसे का निर्माण किया गया। लोरिंग पार्क के पास अमेरिका में पहला महामंदिर, रोमन कैथोलिक बैसिलिका ऑफ़ सेंट मेरी का नामकरण पोप पायस XI द्वारा किया गया। 1972 में, एक राहत एजेंसी ने युगांडा से पहले शिया मुस्लिम परिवार को बसाया. 2004 तक, 20,000 और 30,000 के बीच सोमाली मुसलमानों ने शहर को अपना घर बनाया.