परोपकार और धर्मार्थ दान समुदाय का हिस्सा हैं। मिनियापोलिस-सेंट पॉल के वयस्कों में 40% से अधिक स्वयंसेवक कार्य के लिए अपना समय देते हैं, जोकि अमेरिका का सर्वोच्च प्रतिशत है। कैथोलिक चैरिटीज़ स्थानीय सामाजिक सेवाओं के सबसे बड़े प्रदाताओं में से एक है। अमेरिकी रेफ्यूजी कमिटी प्रत्येक वर्ष अफ़्रीका, बालकान्स और एशिया के दस देशों में एक लाख शरणार्थी और विस्थापित व्यक्तियों की मदद करती है। हालांकि कोई मिनियापोलिस व्यापार शीर्ष कार्पोरेट नागरिक नहीं हैं, बिज़नेस एथिक्स मिनियापोलिस में अवस्थित था और कॉर्पोरेट दायित्व अधिकारियों के लिए CRO पत्रिका का पूर्ववर्ती था। मिनेसोटा का सबसे पुराना न्यास, मिनियापोलिस फ़ाउंडेशन नौ सौ से अधिक धर्मार्थ निधियों में निवेश और उन्हें संचालित करता है और दाताओं को लाभरहित संस्थाओं से जोड़ता है। महानगरीय क्षेत्र अपने कुल धर्मार्थ दान का 13% कला और संस्कृति को देता है। हाल के कला सुविधाओं के विस्तार का अनुमानित $1 बिलियन निजी तौर पर दिया गया था।