द फ़ेडरल रिज़र्व बैंक ऑफ़ मिनियापोलिस, जिसकी एक शाखा, हेलेना, मोनटाना में हैं, मिनेसोटा, मोनटाना, उत्तरी और दक्षिणी डकोटा और विसकॉनसिन तथा मिशिगन के हिस्सों को सेवा देता है। संघीय रिज़र्व प्रणाली में क्षेत्रीय बैंकों में से सबसे छोटा होते हुए, वह राष्ट्रव्यापी भुगतान प्रणाली को संचालित करता है, सदस्य बैंकों और बैंक शेयर पूंजी कंपनियों पर निगरानी रखता है और अमेरिकी खज़ाने के लिए बैंकर के रूप में कार्य करता है। 1881 में स्थापित मिनियापोलिस ग्रेन एक्सचेंज अभी भी नदी-तट के निकट स्थित है और हार्ड रेड स्प्रिंग गेहूं के वायदा सौदे और विकल्प संविदा के लिए एकमात्र एक्सचेंज है।