पेशेवर खेल मिनियापोलिस में अच्छी तरह स्थापित रहे हैं। 1884 में पहली बार खेलते हुए, मिनियापोलिस मिलर्स बेसबॉल टीम ने तत्कालीन अपने लीग में सर्वोत्तम जीत-हार रिकॉर्ड स्थापित किया और बेसबॉल हॉल ऑफ फ़ेम के लिए पन्द्रह खिलाड़ियों का योगदान दिया. 1940 और 1950 दशक के दौरान मिनियापोलिस लेकर्स बास्केटबाल टीम ने, किसी भी खेल के प्रमुख लीग में शहर का प्रथम, लॉस एंजिल्स में जाने से पूर्व तीन लीगों में छह बॉस्केटबॉल चैंपियनशिप जीता. अमेरिकी कुश्ती संघ पूर्ववर्ती NWA मिनियापोलिस मुक्केबाजी और कुश्ती क्लब, 1960 से 1990 तक मिनियापोलिस में संचालित हुआ।