रनर्स वर्ल्ड जुडवां शहरों को धावकों के लिए अमेरिका के छठवें बेहतरीन शहर का दर्जा देता है। टीम ऑर्थो मिनियापोलिस मैराथन, हाफ मैराथन और 5K का प्रायोजन करता है, जो 2008 में 1,500 से अधिक शुरूआती धावकों के साथ प्रारंभ हुआ। मिनियापोलिस और सेंट पॉल में प्रत्येक अक्तूबर में आयोजित होने वाले ट्विन सिटीज़ मैराथन 250,000 दर्शकों को आकर्षित करता है। 26.2-मील दौड़ बोस्टन और संयुक्त राज्य अमेरिका ओलिंपिक परीक्षण अर्हकारी है। आयोजकों द्वारा तीन और दौड़ प्रायोजित किए जाते हैं: एक बच्चों की मैराथन, 1 मील और एक 10 मील . मिनियापोलिस किसी भी प्रमुख अमेरिकी शहर की तुलना में प्रति व्यक्ति अधिक गोल्फ़रों का घर है।