प्रारंभिक मिनियापोलिस स्थानीय सरकार में भ्रष्टाचार की अवधि अनुभवी और अपराध के मध्य 1900s में एक आर्थिक गिरावट जब तक आम था। 1950 के बाद से आबादी में कमी आई और डाउनटाउन का अधिकांश शहरी नवीकरण और राजमार्ग निर्माण में खो गया। परिणामतः 1990 के दशक तक वातावरण "मरियल और शांतिपूर्ण" था। आर्थिक वसूली के साथ-साथ हत्या की दर में चढ़ाव देखा गया। मिनियापोलिस पुलिस विभाग ने न्यूयॉर्क शहर से एक कंप्यूटर सिस्टम आयातित किया जिसने अधिकारियों को नस्लीय रेखाचित्र के आरोपों के बावजूद अधिक अपराध के क्षेत्रों में भेजा; परिणामतः प्रमुख अपराधों में बड़ी गिरावट आई. 1999 के बाद से चार वर्षों के दौरान मानवीय हत्याओं की संख्या में वृद्धि हुई है और 2006 में उसके हाल के इतिहास का उच्चतम रहा, और बाद में यथा 2008, 2007 के 22% से नीचे और 2006 के 39% से नीचे चला गया। नेताओं में कारणों और समाधानों पर बहसें होती रहती हैं, जिनमें शामिल है पुलिस अधिकारियों की संख्या बढ़ाना, युवकों के लिए गिरोह और नशीली दवाओं का विकल्प उपलब्ध कराना और गरीब परिवारों की मदद करना. 2007 के लिए, शहर ने सार्वजनिक सुरक्षा के बुनियादी ढांचे में निवेश किया, चालीस से ऊपर नए अधिकारियों को काम पर रखा और नए पुलिस प्रमुख, टिम डोलान की नियुक्ति की.