1982 में खुलने वाला डाउनटाउन मेट्रोडोम, मिनेसोटा में सबसे बड़ा खेल स्टेडियम है। दो प्रमुख किराएदारो हैं वाइकिंग्स और विश्वविद्यालय का गोल्डन गोफ़र्स बेसबॉल टीम. मेट्रोडोम एकमात्र स्टेडियम है जिसने मेजर लीग बेसबॉल ऑल स्टार गेम, सुपर बाउल, वर्ल्ड सीरीज़, NCAA बास्केटबॉल पुरुषों के अंतिम चार की मेज़बानी की. धावक, वॉकर, इनलाइन स्केटर, कूड वॉलीबॉल टीमें और स्पर्श फुटबॉल टीम सभी की पहुंच में "डोम" है। खेल से संगीत कार्यक्रम के आयोजन, सामुदायिक गतिविधियां, धार्मिक क्रियाकलाप और व्यापार शो वर्ष के 300 दिनों से ज़्यादा आयोजित होते हैं, जो इस सुविधा के दुनिया के सबसे बहुमुखी स्टेडियमों में से एक बनाता है।