डकोटा जनजातियां, ज्यादातर जेवकैनटॉन के, 16वीं सदी से ही सेंट एंथोनी जलप्रपात के पवित्र स्थल के निकट स्थाई रूप से बसी मानी जाती हैं। नए अधिवासी न्यू इंग्लैंड, न्यूयॉर्क और कनाडा से मिनियापोलिस में 1850 तथा 1860 दशक के दौरान आए और 1860 दशक के मध्य में, फिनलैंड और स्कैंडिनेवियाई आप्रवासी शहर को अपना घर कहने लगे. मेक्सिको और लैटिन अमेरिका के प्रवासी कामगार भी बिखरे हुए थे। बाद में, जर्मनी, इटली, ग्रीस, पोलैंड और दक्षिणी तथा पूर्वी यूरोप से भी प्रवासियों का आगमन हुआ। ये आप्रवासी उत्तरपूर्वी प्रदेश में बसने लगे, जहां अभी भी जातीय स्वाद बरकरार है और विशेष रूप से अपने पॉलिश समुदाय के लिए जाना जाता है। रूस और पूर्वी यूरोप से यहूदी 1950 तथा 1960 के दशक में पश्चिमी उपनगरों में भारी संख्या में स्थानांतरित होने से पहले मुख्य रूप से शहर की उत्तरी दिशा में बसे. एशियाई लोग चीन, फिलीपींस, जापान और कोरिया से आए. अमेरिकी सरकार के पुनःअवस्थापन के दौरान दो समूहों का कुछ समय के लिए आगमन हुआ: 1940 के दशक में जापानी और 1950 के दशक में अमेरिका के मूल निवासी. 1970 से आगे, एशियाई लोग वियतनाम, लाओस, कंबोडिया और थाईलैंड से आए. 1990 दशक की शुरुआत में, अफ़्रीका के श्रृंग से, विशेषकर सोमालिया से आप्रवासियों के साथ एक विशाल लैटिनो आबादी का पदार्पण हुआ। महानगरीय क्षेत्र एक आप्रवासी प्रवेश-द्वार है जहां 1990 से 2000 के बीच विदेशों में जन्मे निवासियों में 127% वृद्धि हुई.