शिक्षा में नस्लीय और जातीय अल्पसंख्यक अपने श्वेत समकक्षों से पिछड़े हैं, जहां कुल 42.0% श्वेत आबादी की तुलना में 15.0% अश्वेत और 13.0% हिस्पैनिक स्नातक डिग्री धारक हैं। जीवन स्तर वृद्धि पर है, जहां सबसे ऊंची आय मध्यपश्चिम में है, लेकिन अल्पसंख्यकों के बीच मध्यम घरेलू आय श्वेतों के मुक़ाबले $17,000 से भी अधिक से निम्न स्तर पर है। क्षेत्रीय तौर पर, अल्पसंख्यक निवासियों के बीच गृह-स्वामित्व श्वेतों की तुलना में आधी है, हालांकि एशियाई गृह स्वामित्व दुगुनी हो गई है। 2000 में, गरीबी दरों में श्वेत 4.2% पर, अश्वेत 26.2% पर, एशियाई 19.1% पर, अमेरिकी मूल निवासी 23.2% पर और हिस्पैनिक 18.1% पर रहे हैं।