मिनियापोलिस में पांच प्रमुख समाचार पत्र प्रकाशित किए जाते हैं: स्टार ट्रिब्यून, फ़ाइनैन्स एंड कॉमर्स, मिनेसोटा स्पोक्समैन-रिकॉर्डर, यूनिवर्सिटी का द मिनेसोटा डेली और मिनपोस्ट.कॉम . अन्य प्रकाशन हैं सिटी पेजस साप्ताहिक, Mpls . सेंट पॉल और मिनेसोटा मंथ्ली मासिक और उतने पत्रिका. 2008 में ऑनलाइन समाचार के पाठकों ने भी मिनेसोटा इंडिपेंडेंट, ट्विन सिटीज़ डेली प्लैनेट, डाउनटाउन जर्नल, कर्सर, एमएनस्पीक और लगभग पंद्रह अन्य साइटों का इस्तेमाल किया। द न्यूयॉर्क टाइम्स ने 1996 में कहा, "अब ऐसे टी-शर्ट मौजूद हैं जिन पर "मर्डरोपोलिस" लिखा है, एक शहर के लिए ऐसा नाम जो स्थानीय मीडिया के सदस्यों ने जिसका श्रेय गलती से समाचार पत्र को दिया है।