मिनियापोलिस पब्लिक स्कूल सार्वजनिक प्राथमिक और माध्यमिक स्कूलों में 36,370 छात्रों को दाखिला दिया है। जिला पैंतालिस प्राथमिक विद्यालय, सात माध्यमिक विद्यालय, सात उच्च विद्यालय, आठ विशेष शिक्षा विद्यालय, आठ वैकल्पिक विद्यालय, उन्नीस अनुबंध वैकल्पिक विद्यालय और पांच चार्टर स्कूल सहित लगभग सौ सार्वजनिक विद्यालयों का प्रशासन संभालता है। राज्य विधायिका द्वारा अधिकार प्रदत्त, स्कूल बोर्ड नीति बनाता है, अधीक्षक का चयन करता है और जिला बजट, पाठ्यक्रम, कार्मिक और सुविधाओं पर नज़र रखता है। छात्र घरों पर नब्बे अलग-अलग भाषाएं बोलते हैं और अधिकांश स्कूल का पत्र-व्यवहार अंग्रेज़ी, ह्मांग, स्पैनिश और सोमाली में मुद्रित होता है। मिनियापोलिस पब्लिक स्कूल प्रणाली में लगभग 44% छात्र स्नातक बनते हैं, जो राष्ट्र के 50 सबसे बड़े शहरों में शहर को 6वां सबसे खराब का दर्जा देता है। पब्लिक स्कूलों के अलावा, शहर में बीस प्राइवेट स्कूल और अकादमी तथा लगभग बीस अतिरिक्त चार्टर स्कूल हैं।