क्षेत्र प्रति व्यक्ति लाइव थिएटर के मामले में केवल न्यूयॉर्क शहर के पीछे दूसरे स्थान पर है है और न्यूयॉर्क तथा शिकागो के बाद तीसरा सबसे बड़ा थिएटर बाजार है, जो इल्यूशन, जंगल, मिक्स्ड ब्लड, पेनुम्ब्रा, म्यू पर्फ़ामिंग आर्ट्स, बेडलैम थिएटर, ब्रेव न्यू वर्कशॉप, मिनेसोटा डांस थिएटर, रेड आई, स्क्यूड विशन्स, थिएटर लाटे डा, इन द हार्ट ऑफ़ द बीस्ट पप्पेट एंड मास्क थिएटर, लुंडस्ट्रम सेंटर फ़ॉर पर्फ़ामिंग आर्ट्स और चिल्ड्रन्स थिएटर कंपनी का समर्थन करता है। शहर संयुक्त राज्य अमेरिका के सबसे बड़े बिना जूरी वाले प्रदर्शन कला समारोह, मिनेसोटा फ्रिंज फेस्टिवल का केंद्र है। फ्रांसीसी वास्तुकार जीन नॉवेल ने गुथरी थिएटर के लिए एक नया तीन स्टेज वाला कॉम्पलेक्स डिज़ाइन किया, जो 1963 में मिनियापोलिस में स्थापित ब्रॉडवे का एक प्रोटोटाइप विकल्प है। मिनियापोलिस ने हेन्नेपिन एवेन्यू में ऑरफ़ियम, स्टेट और पैनटागास थिएटर्स वॉडेविले तथा फ़िल्म गृहों को खरीदा और पुनर्निर्मित किया, जिसका अब संगीत कार्यक्रमों और नाटकों के लिए इस्तेमाल किया जाता है। अंततः, एक चौथा पुनर्निर्मित थिएटर मिनेसोटा शबर्ट परफ़ार्मिंग आर्ट्स एंड एज्यूकेशन सेंटर बनने के लिए हेन्नेपिन सेंटर फ़ॉर द आर्ट्स से जुड़ा, जो बीस प्रदर्शन कला समूहों का केंद्र और वेब-आधारित कला शिक्षा प्रदाता है।