मिल्खा सिंह का बचपन दर्द और वेदना से भरा रहा। वर्ष 1947 में भारत-पाकिस्तान विभाजन के दौरान मिल्खा सिंह के माता-पिता की हत्या हो जाती है। मिल्खा अपनी विवाहित बहन के साथ रहने लगते हैं। लेकिन छोटे से मिल्खा से ये नहीं देखा जाता कि कैसे उसकी बहन का पति उसे प्रताड़ित करता है। एक दिन ऐसा आता है जब मिल्खा को उसका जीजा घर से बाहर निकाल देता है। मिल्खा बड़े होने के बाद भारतीय सेना में भर्ती हो जाते है। जल्द ही वो सेना में एक धावक के रूप में मशहूर भी हो जाते है। लक्ष्य को पाने के लिए मिल्खा रात दिन एक कर देता है और इस प्रकार फ़िल्म मिल्खा सिंह को आधार मानते हुए आगे बढ़ती है।