भट्टियों के बिना धातुकर्म की कल्पना नहीं की जा सकती। भारत की भट्टिया विश्वप्रसिद्ध रहीं है। 18वीं शताब्दी तक अनेकों ब्रिटिश प्रेक्षक यहाँ के लौहनिर्माण एवं भट्टियों से इतने प्रभावित हुए थे कि उन्होने लौह निर्माण की कुछ प्रक्रमों के बरे में विस्तार से लिखकर इंग्लैण्ड भेजा था। जेम्स फ्रैंकलिन नामक ब्रितानी ने भारतीय भट्ठियों और लौहनिर्माण के प्रयेक पक्ष के बारे में विस्तार से लिखा था। उसने अन्त में पूछा है, "क्या विश्व की कोई अन्य भट्टी इन भट्टियों से स्पर्धा कर सकती है?" इसी प्रकार, मद्रास स्थित सहायक सर्वेयर जनरल कैप्टेन जे कैम्बेल ने लिखा, "भारतीय लोहे के बारे में मैने जो देखा है, सही कहूँ तो भारत का सबसे घटिया लोहा इंग्लैण्ड के सबसे उत्तम लोहे जैसा है।"