प्लूटो के पाँच ज्ञात उपग्रह हैं - 1978 में खोज किया गया शैरन जो कि सबसे बड़ा है और जिसका व्यास यम का आधा है, 2005 में खोज किये गए दो नन्हे चन्द्रमा, निक्स और हाएड्रा, स्टिक्स और 20 जुलाई 2011 को घोषित किया गया कर्बेरॉस जो कि आकार में 30 कि.मी. चौडा है।शैरन सबसे बड़ा है और प्लूटो के ज्यादा करीब भी है। इनकी कक्षाओं का केन्द्र इनके अंदर ना होकर कहीं बीच में है। इसलिए कभी कभी इन्हें युग्मक वाले ग्रह भी कहा जाता है जो एक दूसरे के साथ साथ चलते हैं। अंतर्राष्ट्रीय खगोलीय संघ ने अभी तक युग्मक बौने ग्रहों की कोई ठोस परिभाषा नहीं गढी है इसलिए फिलहाल आधिकारिक तौर पर शैरोन को यम का उपग्रह ही माना जाता है।