वन वृक्षारोपण, आमतौर पर उत्पादन के लिए इमारती लकड़ी और pulpwood वन दुनिया भर के कुल क्षेत्र में वृद्धि.सामान्यतः मोनो विशिष्ट और / या शुरू की प्रजातियों के पेड़ से बना, इन पारितंत्रों नहीं हैं आम तौर पर देशी जैव विविधता के लिए आवास के रूप में महत्वपूर्ण है। हालांकि, वे तरीके कि उनके जैव विविधता संरक्षण कार्यों को बढ़ाने में नियंत्रित किया जा सकता है और वे पारिस्थितिकी तंत्र सेवाओं की महत्वपूर्ण प्रदाताओं ऐसी, पोषक तत्व राजधानी बनाए रखने की रक्षा के रूप में कर रहे हैं जल विभाजक s और मृदा संरचना के साथ ही भंडारण कार्बन. वे भी इमारती लकड़ी और fuelwood उत्पादन के लिए प्राकृतिक वनों पर दबाव कम करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।