7 नवम्बर 2014 को उत्तराखण्ड सरकार ने हैदराबाद की एन सी सी लिमिटेड के साथ समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किये, जिसके अनुसार एन सी सी लिमिटेड को 30.20 हेक्टेयर भूमि पर 18 महीनों में स्टेडियम का निर्माण करना था। उस समय इस परियोजना को 225 करोड़ रूपये आवंटित किये गए थे। हल्द्वानी स्टेडियम की नींव 9 नवंबर 2014 को उत्तराखण्ड के तत्कालीन मुख्यमंत्री मुख्यमंत्री हरीश रावत द्वारा रखी गई थी। 18 दिसंबर 2016 को उन्होंने इस स्टेडियम काम्प्लेक्स के अंतर्गत अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट ग्राउंड का लोकार्पण किया। मई 2017 तक स्टेडियम के अंतर्गत एथलीट स्टेडियम तैयार नहीं हुआ था।