हार्डिंग के ये प्रयास रंग लाये, तथा प्रथम विश्व युद्ध के दौरान 1914 में भारतीयों से बेहतर औपनिवेशिक संबंधों के कारण ही ब्रिटेन कई ब्रिटिश सैनिकों को भारत में लाने के साथ-साथ कई भारतीय सैनिकों को भी भारत के बाहर के क्षेत्रों में तैनात करने में सक्षम हो पाया था। विशेष रूप से ब्रिटिश भारतीय सेना ने मेसोपोटामियन अभियान में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी। 1916 में हार्डिंग इंग्लैंड लौट गए, जहाँ वह इंग्लैंड के विदेश कार्यालय में स्थायी अंडर-सेक्रेटरी के रूप में अपने पूर्व पद पर लौट आए, और आर्थर बाल्फोर के साथ सेवाें दी। 1922 में सेवानिवृत्ति लेने से पहले वह 1920 में फ्रांस में भी इंग्लैंड के राजदूत बने।