इन विश्वविद्यालयों ने छात्रों को आकर्षित करने के लिए एक उत्तेजित प्रतियोगिताओं का आयोजन किया, उदाहरण के तौर पर एक घटना है, 2002 में प्रिंसटन के दाखिला अधिकारियों ने क्रॉस आवेदकों के प्रवेश स्थिति को जानने के लिए येल प्रवेश वेबसाइट पर चौदह बार लॉग किया और प्रिंसटॉन अर्जी पर उनके नाम, जन्म तिथि और सामाजिक सुरक्षा संख्या का प्रयोग किया बाद में प्रिंसटॉन ने कहा कि वह शीघ्र ही इंटरनेट सूचना का एक समान प्रणाली पर विचार कर रहा है और वह आश्चर्यचकित भी हो गया कि येल ने सामाजिक सुरक्षा संख्या के अलावा कोई पासवर्ड इस्तेमाल नहीं किया था। येल ने प्रशासन की तरफ से जांच कराने के बाद इसके कार्रवाई के लिए एफबीआई को अधिसूचित किया। घटना के बाद प्रिंसटन ने अपने एक दाखिला अधिकारी को अलग विभाग में स्थानांतरित कर दिया और विश्वविद्यालय के डीन जल्द ही सेवानिवृत्त हो गए, हालांकि प्रिंसटन अध्यक्ष शर्ली तिल्घमन ने कहा कि डीन के सेवानिवृत होने के फैसले से घटना का कोई संबंध नहीं था।