सात आइवी लीग स्कूल अमेरिकी क्रांति से भी पुराने हैं; कॉर्नेल की स्थापना अमेरिकी नागरिक युद्ध के ठी बाद हुई। इन सातों ने उत्तरी और मध्य उपनिवेशों में उच्च शिक्षा का अधिकांश उपलब्ध कराया; अतः उनके प्रारंभिक प्राध्यापक और संस्थापक मंडल, मुख्यतः, अन्य आइवी लीग संस्थाओं से चुने गए थे; इनमें कुछ ब्रिटिश स्नातक भी थे - ऑक्सफोर्ड की तुलना में कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय से ज़्यादा थे और साथ ही एडिनबर्ग विश्वविद्यालय और दूसरी जगहों से थे। इसी तरह, 1693 में, द कॉलेज ऑफ विलियम एंड मेरी के संस्थापक, एडिनबर्ग विश्वविद्यालय के ब्रिटिश स्नातक थे। 1766 में, रटजर्स विश्वविद्यालय के संस्थापक, मुख्यतः आइवी से थे। कॉर्नेल ने स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय को उनका पहला अध्यक्ष प्रदान किया और स्टैनफोर्ड के अधिकाश प्रारंभिक प्राध्यापक कार्नेल प्रोफेसर थे। यूनिवर्सिटी ऑफ कैलिफ़ोर्निया के संस्थापक येल से आए थे, अतः बर्कले स्कूल का रंग, जो कि इस प्रणाली का पहला स्कूल था, येल ब्लू और कैलिफोर्निया गोल्ड था।