एक आम लोक व्युत्पत्ति के अनुसार इसके नाम का श्रेय रोमन अंक चार को जाता है, जो इस पर ज़ोर देता है कि ऐसी कोई खेल लीग हुआ करती थी, जिसमें मूल रूप से चार सदस्य थे। मॉरिस डिक्शनरी ऑफ वर्ड एण्ड फ्रेज़ ओरिजिंस ने इस विश्वास को बनाए रखने में मदद की। अनुमानित "IV लीग" का गठन एक सदी से भी पहले हुआ था और हार्वर्ड, येल, प्रिंसटन और एक ऐसे चौथे स्कूल से गठित था, जिसके नाम में अंतर कहानी सुनाने वाले पर निर्भर करता है। बहरहाल, यह स्पष्ट है कि हार्वर्ड, प्रिंसटन, येल और कोलंबिया, तथाकथित मसासोएट सम्मेलन में 23 नवम्बर 1876 को उभरते फुटबॉल खेल के एकसमान नियमों पर निर्णय लेने के लिए एकत्रित हुए, जो काफी तेज़ी से फैली.