जब से संयुक्त राज्य अमेरिका में इंटरकॉलिजियट खेल प्रचलित है, तब से आईवी खेल प्रतियोगिताओं में भाग लेते आ रहे हैं। 1852 में न्यू हैम्पशायर के लेक विन्नीपेसावकी में दो अमेरिकी कॉलेजों के छात्रों के बीच आयोजित खेल प्रतियोगिता में हार्वर्ड और येल के बोट क्लब शामिल हुए थे। एक अनौपचारिक फुटबॉल लीग के रूप में, आइवी लीग 1900 से शुरू हुआ, जब येल ने 5-0 रिकॉर्ड के साथ कॉन्फ़्रेस चैम्पियनशिप जीता। कई वर्षों तक सेना और नौसेना को सदस्य माना गया, पर औपचारिक संगठन से शीघ्र पहले वे बाहर हो गए। उदाहरण के लिए, पारंपरिक रूप से सेना की येल के साथ प्रतिद्वंद्विता थी और रटगर्स की प्रिंसटन और कोलंबिया के साथ प्रतिद्वंद्विता थी, जो आज भी फुटबॉल के अलावा अन्य खेलों में जारी है।