एक समूह के रूप में आइवी लीग का पहचानने लायक़ प्रोटेस्टेन्ट "लहज़ा" था। क्रांति में चर्च ऑफ इंग्लैंड किंग्स कॉलेज बिखर गया और इसे सार्वजनिक गैर-सांप्रदायिक कोलंबिया कॉलेज के रूप में पुनर्गठित किया गया। उन्नीसवीं सदी की शुरूआत में, कैल्विनवादी पुरोहितों को प्रशिक्षण के विशेष उद्देश्य से धार्मिक गुरुकुलों को सौंपा गया; लेकिन सांप्रदायिक लहज़ा और छोटे गिरजा घर के रूप में ऐसे अवशेष, अक्सर बीसवीं सदी तक टिके रहे। पेन और ब्राउन की स्थापना आधिकारिक तौर पर गैर-सम्प्रदायिक के रूप में की गई थी; ब्राउन के अधिकार-पत्र ने कोई धार्मिक परीक्षा नहीं कराने और "अंतरात्मा की पूर्ण स्वतंत्रता" का वचन दिया, लेकिन इसका नियंत्रण बाईस बपतिस्मा-दातओं, पांच क्वेकर्स, चार धर्मसंघों और पांच धर्माध्यक्षों के हाथ सौंपा. कॉर्नेल अपनी स्थापना के समय से ही हमेशा गैर-सांप्रदायिक रहा है।