1960 के दशक से कई आइवी लीग विश्वविद्यालयों में स्नातक कार्यक्रमों को केवल पुरुषों के लिए खोला गया, केवल कॉर्नेल ने ही अपने स्थापना के साथ ही सहशिक्षा शैली को जारी रखा था और कोलंबिया ने सबसे अंत में 1983 से सहशिक्षा शैली को अपनाया. इन संस्थाओं के सहशिक्षा बनने से पहले कई आइवी स्कूलों ने सेवन सिस्टर वुमेन्स कॉलेज के साथ व्यापक रूप से सामाजिक संबंधों को बनाए रखा था और सप्ताहांत दौरों के साथ नृत्य और समारोहों में आइवी और सेवन सिस्टर के छात्रों के आमंत्रित के साथ-साथ आपस में मिलना-जुलना भी बनाए रखा था। यह केवल बर्नार्ड कॉलेज और राडक्लीफ कॉलेज के साथ ही ऐसा नहीं था जो कोलंबिया और हार्वर्ड के काफी निकट थे लेकिन ज्यादा दूर के संस्थानों के साथ भी देखा गया था। एनिमल हाउस फिल्म में डार्टमाउथ पुरुषों द्वारा मैसाचुसेट्स की सामान्य यात्रा की एक व्यंग्यात्मक संस्करण में स्मिथ और माउंट होलयोक के महिलाओं से मिलने दो घंटे की ड्राइव से भी अधिक दूर जाना शामिल है। जैसा कि इरेन हर्वार्थ, मिंडी मालिने और एलिजाबेथ डेबरा द्वारा उल्लिखित है कि आईवी लीग के पुरुष कॉलेजों के समानांतर होने के कारण सेवन सिस्टर का नाम बर्नार्ड, स्मिथ, माउंट होलयोके, वस्सार, ब्रायन मावर, वेल्लेस्ले और राडक्लीफ दिया गया है।