आइवी चैंपियन 33 पुरुषों और महिलाओं के खेल में पहचाने जाते हैं। कुछ खेलों में आइवी टीम वास्तव में एक और लीग के सदस्यों के रूप में प्रतिस्पर्धा करते हैं, आइवी प्रतियोगिता एक दूसरे के खिलाफ खेलने में सदस्यों के रिकॉर्ड अलग से तय किए जाते रहे हैं। अन्य सभी डीविजन I मैं बास्केटबॉल सम्मेलनों के विपरीत, आइवी लीग में लीग खिताब के लिए कोई टूर्नामेंट नहीं होता है; सर्वोत्तम सम्मेलन रिकॉर्ड के साथ स्कूल डीविजन I सम्मेलन मैं NCAA बास्केट बॉल प्रतियोगिता का प्रतिनिधित्व करता है। अपनी स्थापना के बाद से, एक आइवी लीग के स्कूल के पुरुषों या महिलाओं की डीविजन I मैं NCAA बास्केटबॉल प्रतियोगिता में जीतना अभी बाकी है।