पुरुषों की बास्केटबॉल में प्रिंसटन और पेन में काफी सालों से प्रतिद्वंद्विता है और "पक फेन", "पक प्रिंसटॉन" और "पेनेट्रेट द पुस" लिखे हुए टी शर्ट खेलों में पहने जाते हैं। आइवी लीग बास्केटबॉल के इतिहास में केवल पांच बार ही ऐसा हुआ और डार्टमाउथ के 1957-58 खिताब के बाद से केवल तीन सीज़न में हुआ और न ही पेन और न ही प्रिंसटन ने बास्केटबॉल प्रतियोगिता में आइवी लीग खिताब में भागीदारी की, जो कि 25 बार के विजेता अथवा उप-विजेता रहे थे। पेन ने पूर्ण रूप से 21 जीता और प्रिंसटॉन ने पूर्णरूप से 18. प्रिंसटन 7 बार सह-विजेता रहा है और पेन के साथ उन 4 खिताबों को बांटा है। . कॉर्नेल ने के पुरुषों की बास्केटबॉल का चैंपियन रहा और लगातार दूसरी बार आइवी लीग खिताब को हासिल करने में सफल रहा है।