महाविद्यालय के खेल के लिए भर्ती करने से पहले के समय में उन एथलेटिक छात्रों के लिए छात्रवृत्ति देने का वर्चस्व और एथलीटों के लिए शिक्षा का स्तर कम हो गया, देश के अन्य विश्वविद्यालयों की तुलना में आइवी लीग कई खेलों में सफल था। विशेष रूप से, कॉलेज फुटबॉल में प्रिंसटन ने 24 मान्यता प्राप्त राष्ट्रीय चैंपियनशिप जीता और येल ने 19 ₩ . अन्य ऐतिहासिक महत्वपूर्ण कार्यक्रमों जैसे अलबामा और नोत्र डेम जिसने 12 जीता और यूएससी जिसने 11 में जीत दर्ज की है, की तुलना में इन दोनों का कुल जीत काफी अधिक है। येल के कोच वाल्टर कैम्प "अमेरिकी फुटबॉल के जनक" थे और 20 वीं सदी में उनके स्थान में आयोजित किए गए सभी फुटबॉल मैच में सर्वकालीक विजेता लीडर थे लेकिन अंतत: 10 नवम्बर 2001 को मिचिगन द्वारा उन्हें हार का मुंह देखना पड़ा. वर्तमान में डार्टमाउथ 17 के साथ सबसे अधिक आइवी लीग फुटबॉल खिताब का रिकॉर्ड बनाया है।