इमेजिंग मस्तिष्कार्बुदों के निदान में केन्द्रीय भुमिका निभाती है। पुरानी इमेजिंग पद्धतियों – आक्रामक और कभी-कभी खतरनाक –जैसे न्यूमोएनसेफेलोग्राफी और सेरेब्रल एंजियोग्राफी - को अनाक्रामक, उच्च स्पष्टता वाली पद्धतियों जैसे कम्प्यूटेड टोमोग्राफी ) और विशेषकर मैग्नेटिक रेज़नेंस इमेजिंग ) के पक्ष में छोड़ दिया गया है। सुसाध्य मस्तिष्कार्बुद कपालीय सीटी-स्कैनों पर अक्सर गहरी पिंड विक्षतियों के रूप में दिखते हैं। एमआरआई पर वे टी1-वेटेड स्कैनों में गहरे या समान दिखाई देते हैं, या टी2-वेटेड MRI पर अधिक स्पष्ट दिखते हैं, य़द्यपि बाह्याकृति में भिन्नता हो सकती है। पराकेंद्रित सूजन भी टी2-वेटेड एमआरआई पर अधिक स्पष्ट दिखती है। अधिकांश दुर्दम प्राथमिक और विक्षेपक मस्तिष्क अर्बुदों में सीटी या एमआरआई स्कैनों पर काँट्रास्ट एजेंट अपटेक अपने खास तरीके से देखा जा सकता है। ऐसा इसलिये होता है क्योंकि ये अर्बुद रक्त-मस्तिष्क सीमा के सामान्य कार्य-कलाप में विघ्न पैदा कर देते हैं और उसकी पारगम्यता बढ़ा देते हैं। लेकिन ऊंचे बनाम निचले ग्रेम ग्लियोमाओं को केवल बेहतर स्पष्टता के आधार पर ही पहचाना नहीं जा सकता.