बड़े अर्बुद या बड़े भाग में पराकेन्द्रित सूजन उत्पन्न करने वाले अर्बुद अंततः अंतर्कपालीय दबाव को बढ़ा देते हैं जिसके कारण सिरदर्द, उल्टियां, होश की स्थिति में बदलाव, क्षति वाले भाग की तरफ के पुतली का चौड़ा हो जाना, अक्षिबिंबशोफ आदि हो जाते हैं। तथापि छोटे अर्बुदों द्वारा मस्तिष्क-मेरू द्रव के मार्ग में अवरोध उत्पन्न करने पर अंतर्कपालीय उच्चरक्तचाप के चिह्न जल्दी प्रकट हो जाते हैं। अंतर्कपालीय उच्चरक्तचाप के परिणामस्वरूप मस्तिष्क के कुछ भागों जैसे सेरीबेलम के टांसिल या टेम्पोरल अंकस का हर्नियेशन हो जाता है, जिससे घातक ब्रेनस्टेम संपीड़न हो सकता हैं। छोटे बच्चों में अंतर्कपालीय उच्चरक्तचाप के कारण कपाल का व्यास बढ़ जाता है और कलांतराल फूल जाते हैं।