आज आइवी लीग के फुटबॉल चैम्पियनशिप सबडीविजन जिसे NCAA द्वारा डिवीजन I फुटबॉल के रूप में वर्गीकृत किया जाता है। जैसे राष्ट्रीय चैंपियन निर्धारण के लिए पोस्टसीज़न टूर्नामेंट के लिए आइवी लीग टीमें अर्हता प्राप्त होती हैं। आइवी लीग के विजेता एक एक स्वचालित बोली प्राप्त करते हैं और अन्य टीम NCAA द्वारा एक बड़े चयन में लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं। हालांकि वर्तमान में शासी आइवी लीग शैक्षिक विस्तार कार्यक्रम से उत्पन्न चिंताओं के बारे में नियमों का हवाला देते हुए सभी अर्हता प्राप्त टीमें निमंत्रण को अस्वीकार करती है। वैसे आइवी लीग सख्त रूप से 10 गेम खेलती है जिसका अन्य सभी FCS 'के सदस्यों के द्वारा विरोध किया जाता है क्योंकि वे 11 या 12 गेम बाकायदा सीज़न में खेलते हैं।