विपणन संगठन, पत्रकार और कुछ शिक्षाविद कभी-कभी छोटे आईवी, सार्वजनिक आईवी या दक्षिणी आईवी के रूप में अन्य कॉलेजों को आईवी के रूप में बढ़ावा देते हैं। कुछ स्कूलों को "आईवी" के साथ तुलना करने का उद्देश्य उन्हें बढ़ावा देना है लेकिन "आइवी लीग" के लेबल के विपरीत वे उनके पास कोई धर्मवैधानिक परिभाषा नहीं है। उदाहरण के लिए 2007 के न्यूजवीक संस्करण हाउ टू गेट इंटू कॉलेज नाव में संपादक ने पच्चीस स्कूलों को नए आईवी के रूप में नामित किया था जिसमें से कुछ कॉलेजों के अच्छी प्रतिष्ठा को छोड़कर आइवी लीग के कॉलेजों के कोई लक्षण नहीं थे।'