हालांकि कोई राष्ट्रीय स्तर पर सफल के रूप में अब के रूप में वे एक बार और अधिक लोकप्रिय महाविद्यालय के खेल के कई में थे, आइवी लीग के अन्य लोगों में अभी भी प्रतिस्पर्धी है।XX ऐसा ही एक उदाहरण है नौकायन. ऐतिहासिक रूप से राष्ट्र के शीर्ष नाविकगणों के बीच आईवी लीग के नाविकगण रहे हैं और कई आज भी शीर्ष स्थान में बने हुए हैं। . सबसे हाल ही में पुरुष श्रृंखला में हार्वर्ड ने इंटरकॉलिजिएट रोविंग चैंपियनशिप 2003, 2004, 2005 में जीता है और महिलाओं में हार्वर्ड और ब्राउन ने 2003 और 2004 के NCAA रोइंग चैंपियनशिप क्रमशः जीता। इसके अलावा, कार्नेल के पुरुषों के लाइटवेट टीम एक के बाद 2006, 2007 और 2008 के आईआरए नेशनल चैंपियनशिप जीता। आइवी लीग स्कूल पुरुषों के लैक्रोस में और साथ ही पुरुष और महिला दोनों श्रेणियों के हॉकी में भी प्रतिस्पर्धात्मक हैं।