आइवी परम्परा के पहलुओं को 1988 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान देखा गया जब जॉर्ज HW बूश "हार्वर्ड यार्ड बुटीक में विदेश नीति के पैदा होने" के लिए माइकल डुकाकिस की निन्दा की। न्यूयॉर्क टाइम्स के स्तंभकार मॉरीन डोड ने कहा " यह तो काली हंडी के द्वारा केतली को काला कहने वाली बात है?" हालांकि बुश ने कहा कि हार्वर्ड के विपरीत येल का नाम "विखरा हुआ" था, वहां कोई प्रतीक नहीं है मुझे नहीं लगता कि येल स्थान में कोई प्रतीकवाद है। मुझे लगता है हार्वर्ड बुटीक में उदारवाद और उत्कृष्टता का अर्थ है" और उनके टिप्पणी में कहा कि हार्वर्ड "एक दार्शनिक परिवृति" के प्रतिनिधित्व पर ध्यान देता है और वर्ग के बारे में कोई बयान नहीं करता. स्तंभकार रसेल बेकर ने कहा कि "मतदाता घृणा करने लगे और उनका डर था कि संभ्रांत आइवी लीग के स्कूल शायद ही अच्छी प्रकार से येल और हार्वर्ड के बीच भेद कर पाते हैं। उन सबको पता है कि दोनों अमीर, फैंसी, घमण्डी और संभवतः खतरनाक बुद्धिजीवी हैं जो चाहे कितना ही गर्म मौसम क्यों न हो वे खाने के लिए अपने बनियान पर कभी नहीं बैठेंगे.