पटना विश्वविद्यालय अपने आप को उत्कृष्टता केंद्र में बदलने के लिए अपनी ताकत का फायदा उठाने का इरादा रखता है। विश्वविद्यालय विद्वानों, शिक्षकों और शोधकर्ताओं को अपने स्वयं के विषयों में उत्कृष्टता के अवसर प्रदान करेगा। यह राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलनों, कार्यशालाओं और संगोष्ठियों का आयोजन करेगा और बिहार के स्थानीय संस्थानों के साथ-साथ अन्य भारतीय और विदेशी विश्वविद्यालयों के साथ साझेदारी स्थापित करेगा। अनुसंधान, शिक्षण और प्रौद्योगिकी हस्तांतरण को बढ़ाने के लिए विश्वविद्यालय सार्वजनिक और निजी क्षेत्रों के साथ बातचीत विकसित करेगा। विश्वविद्यालय एमओयू के माध्यम से इस तरह के इंटरैक्शन को औपचारिक रूप से कार्यान्वित करेगा और यह शिक्षा प्रदान करने के सेमेस्टर सिस्टम के तहत शैक्षिक सुधारों जैसे सक्रिय आधारित क्रेडिट सिस्टम को सक्रिय रूप से अपनाने का प्रयास करेगा। यह विश्वविद्यालयों के बीच छात्रों के क्रेडिट हस्तांतरण की सुविधा प्रदान करेगा। 