चौबीस देशों ने 2005 में भू-तापीय ऊर्जा से कुल 56,786 गीगावाट-घंटों  की बिजली उत्पन्न की, जो दुनिया भर में बिजली की खपत का 0.3% था। आउटपुट 3% के हिसाब से प्रतिवर्ष बढ़ रहा है, जो सभी स्रोतों से उत्पन्न होने वाली वैश्विक बिजली के साथ मेल बनाए हुए है। वृद्धि को, संयंत्रों की बढ़ती संख्या और साथ ही साथ उनकी क्षमता कारक में सुधार के साथ प्राप्त किया जा रहा है। चूंकि भू-तापीय ऊर्जा, उर्जा के अस्थिर स्रोतों पर निर्भर नहीं रहती है, उदाहरण के लिए वायु या सौर ऊर्जा के विपरीत, इसका क्षमता कारक काफी विशाल हो सकता है - 96% को प्रदर्शित किया जा चूका है। वैश्विक औसत 2005 में 73% था। वैश्विक स्थापित क्षमता 2007 में 10 गीगावाट थी।