चंद्रबली पांडेय जी का जन्म उत्तर प्रदेश के आजमगढ़ जिले के नसीरुद्दीन पुर नामक गाँव में संवत् 1961 वि. में हुआ था। ये साधारण परिवार के सरयूपारीण ब्राह्मण थे। इनके पिता गाँव में खेती का काम करते थे। इनको प्रारंभिक शिक्षा गाँव में ही मिली थी। काशी हिंदू विश्वविद्यालय से इन्होंने हिंदी से एम.ए. किया था। आजीवन नैष्ठिक ब्रह्मचारी रहे। अपनी व्यक्तिगत सुख, सुविधा और किसी प्रकार की स्वकीय आवश्यकता के लिए ये कभी यत्नवान् नहीं हुए। अभाव, कष्ट और कठिनाइयों को ये नगण्य समझते रहे। इनके जीवन का एकमात्र लक्ष्य साहित्यसाधना थी। आचार्य रामचंद्र शुक्ल के शिष्यों में इनका मूर्धन्य स्थान था। गुरुवर्य का प्रगाढ़ स्नेह इन्हें प्राप्त था। अपने पिता का यही नाम होने के कारण आचार्य शुक्ल इन्हें 'शाह साहब' कहा करते थे। ऐसे योग्य शिष्य की प्राप्ति का शुक्ल जी को गर्व था।