इनके निबंधों से पता चलता है कि सूफी साहित्य के ये अप्रतिम विद्वान् थे। 'तसब्बुफ अथवा सूफीमत' नामक इनका ग्रंथ इनकी एवद्विषयक विद्वत्ता का पुष्ट प्रमाण है। इनकी साहित्यनिष्ठा और प्रगाढ़ पांडित्य देखकर हिंदी साहित्य सम्मेलन ने एक बार इन्हें अपना सभापति चुना था। काशी नागरीप्रचारिणी सभा के भी ये सभापति रहे। सभा से प्रकाशित होनेवाली 'हिंदी' नामक पत्रिका के ये संपादक थे। सभा से जो शिष्टमंडल दक्षिण भारत में हिंदीप्रचार के लिए गया था, पांडेय जी उसके प्रमुख सदस्य थे। सन् 1984 में अखिल भारतीय हिंदी साहित्य सम्मेलन का जो विशेषाधिवेशन हैदराबाद में हुआ था, जो उसके सभापति थे।