जहाजों के निर्माण, निरीक्षण और मरम्मत आदि के लिए सूखी गोदियाँ सभी जगह आवश्यक समझी जाती हैं और इनके अभिकल्प के समय भावी विस्तार की गुंजाइश भी रखी जाती है। सूखी गोदी की उपयोगिता इस दृष्टि से आँकी जाती है कि उसमें लंबे से लंबा कितना बड़ा जहाज आ सकता है। बंबई की गोदी, जो सन् 1914 में चालू हुई, 1,000 फुट लंबी, 100 फुट चौड़ी और 34 फुट 9 इंच गहरी है। यह उस समय संसार की गोदियों में दूसरे नंबर पर थी। इसके पहले ही सन् 1913 में, लिवरपूल की 1,050 फुट 4 इंच लंबी, 12 फुट चौड़ी और 43 फुट 11 इंच गहरी, ग्लैड्स्टन गोदी तैयार हो चुकी थी। अब केपटाउन की 1,212 फुट 6 इंच लंबी, 148 फुट चौड़ी और 45 फुट गहरी सूखी गोदी, जो सन् 1945 में चालू हुई है, संसार में सबसे बड़ी है।