उन्होंनें स्‍पेन के लिए इंग्लैंड के खिलाफ मित्रवत पहला गोल 7 फ़रवरी 2007 को किया। उनके अथक प्रयास ने, क्रॉसबार को अंडरसाइड प्रहार करते हुए, स्‍पेन को 63वें मिनट में बढ़त दिलाया। इनिस्‍टिया स्‍वीडन की इच्‍छा के खिलाफ और स्‍ट्राइकर्स की मदद कर गोल दाग कर यूरो 2008 के लिए स्‍पेन की योग्‍यता में एक निर्णायक की भूमिका अदा की। इनिस्‍टिया ने प्राय: पिच के मध्‍य में खेला, लेकिन जब स्‍पेन की टीम अपने देश से बाहर थी तो उसे पिच पर आगे की भूमिकाओ को निभाने के लिए विश्‍वास किया गया, सबसे उल्‍लेखनीय डेनमार्क के खिलाफ मैच में, जहां उसे उन्‍नत बाएं हिस्‍से का स्‍थान दिया गया था।