ऐना बोल्शोई में पैदा हुई थी। उनके के पिता उनके "सम्मानजनक" नाम के अंतर्गत छपी किसी भी छंद को देखना नहीं चाहता थे। तो उन्होने उनकी दादी की साफ़ टाटर कुलनाम अक्म्टोवा को उपनाम बनाया। ऐना ने 11 साल की उम्र में कविता लिखना शुरू कर दिया और उसे देर से किशोरावस्था में प्रकाशित किया। वह निकोले', जीन रैसीन, अलेक्जेंडर पुश्किन से प्रेरित हुई थी। 1912 में गिल्ड के कवियों ने उनके कविता पुस्तक को प्रकाशित किया, पहले पांच नौ साल मे। उसके बाद से उन्होने अपना कविता लिखना जारी रखा। वह सोवियत संघ के द्वारा सम्मानित कि गयी थी। उनके 100 जन्मदिन जश्न मनाने के लिए हार्वर्ड विश्वविद्यालय उनके जीवन और काम पर एक अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया। 