 बिट्वीन 1935 आंड 1940 ख्मेटोवे कंपोज़्ड, वर्क्ड आंड रिवर्क्ड थे लोंग पोवेम रेक्वीयेम इन सीक्रेट, आ लिरिकल साइकल ऑफ लॅमेंटेशन आंड विटनेस, डेपिक्टिंग थे सफरिंग ऑफ थे कामन पीपल अंडर सोवियट टेरर। शी कॅरीड इट वित हेर आस शी वर्क्ड आंड लिव्ड इन टाउन्स आंड सिटीस अक्रॉस थे सोवियट यूनियन. इट वाज़ कॉन्स्पिक्यूवस्ली आब्सेंट फ्रॉम हेर कलेक्टेड वर्क्स, गिवन इट्स एक्सप्लिसिट काँडम्नेशन ऑफ थे परजस. थे वर्क इन रशियन फाइनली अपीयर्ड इन बुक फॉर्म इन म्यूनिच इन 1963, थे होल वर्क नोट पब्लिश्ड विदिन यूयेसेसार अंटिल 1987। इट कन्सिस्ट्स ऑफ टेन नंबर्ड पोवेम्स तट एग्ज़ॅमिन आ सीरीस ऑफ एमोशनल स्टेट्स, एक्सप्लोरिंग सफरिंग, डेस्पेर, डिवोशन, राथेर तन आ क्लियर नरेटिव. बिब्लिकल थीम्स सच आस क्राइस्ट'स क्र्यूसिफीक्स्षन आंड थे डेवास्टेशन ऑफ मेरी, मदर ऑफ जीसस आंड मेरी मगडेलएने, रिफ्लेक्ट थे रॅवेजिंग ऑफ रशिया।