ख्मेटोवे जायंड थे अकमेस्ट ग्रूप ऑफ पोवेट्स इन 1910 वित पोवेट्स सच आस ओसीप मंडेल्सतम आंड सेर्जी गोरोदेत्स्की, वर्किंग इन रेस्पॉन्स तो थे सिमबलिस्ट स्कूल, कंकरंट वित थे ग्रोत ऑफ इमगिस्म इन युरोप आंड अमेरिका. इट प्रमोटेड थे उसे ऑफ क्रॅफ्ट आंड रिगरस पोवेटिक फॉर्म ओवर मिसटिसिज़म ओर स्पिरिचुयल इन-रोड्स तो काँपोज़िशन, फेव्रिंग थे काँक्रीट ओवर थे एफेमरल। ख्मेटोवे मॉडएड इट्स प्रिन्सिपल्स ऑफ राइटिंग वित क्लॅरिटी, सिंप्लिसिटी, आंड डिसिप्लिंड फॉर्म. हेर फर्स्ट कलेक्षन्स ईव्निंग आंड रोज़री रिसीव्ड वाइड क्रिटिकल अक्लेम आंड मेड हेर फेमस फ्रॉम थे स्टार्ट ऑफ हेर करियर. थे कंटेंड ब्रीफ, साइकोलॉजिकली टॉट पीसस, अक्लेम्ड फॉर देयर क्लॅसिकल डिकशन, टेल्लिंग डीटेल्स, आंड थे सकिलफ्यूल उसे ऑफ कलर। ईव्निंग आंड हेर नेक्स्ट फोर बुक्स वर मोस्ट्ली लिरिक मिनियेचरर्स ओं थे थीम ऑफ लोवे, शॉट थ्रू वित सॅडनेस. हेर अर्ली पोवेम्स यूष्यूयली पिक्चर आ मान आंड आ वुमन इन्वॉल्व्ड इन थे मोस्ट पाय्नेंट, आंबिग्युवस मोमेंट ऑफ देयर रिलेशन्षिप, मच इमिटेटेड आंड लेटर पॅरोडीड बाइ नबोकोव आंड अदर्स. क्रिटिक रोबर्टा रीडर नोट्स तट थे अर्ली पोवेम्स ऑल्वेज़ अट्रॅक्टेड लार्ज नंबर्स ऑफ अड्माइरर्स: "फॉर ख्मेटोवे वाज़ एबल तो कॅप्चर आंड कन्वे थे वास्ट रंगे ऑफ इवॉल्विंग एमोशन्स एक्सपीरियेन्स्ड इन आ लोवे अफेर, फ्रॉम थे फर्स्ट थ्रिल ऑफ मीटिंग, तो आ डीपनिंग लोवे कनटेंडिंग वित हेट्रेड, आंड एवेंच्युयली तो वाय्लेंट डिस्ट्रक्टिव पॅशन ओर टोटल इनडिफरेन्स. बुत हेर पोवेट्री मार्क्स आ रॅडिकल ब्रेक वित थे एरुडाइट, ऑरनेट स्टाइल आंड थे मिस्टिकल रेप्रेज़ेंटेशन ऑफ लोवे सो टिपिकल ऑफ पोवेट्स लीके अलेग्ज़ँडर ब्लॉक आंड आंड्री बेली. हेर लिरिक्स अरे कंपोज़्ड ऑफ शॉर्ट फ्रॅग्मेंट्स ऑफ सिंपल स्पीच तट दो नोट फॉर्म आ लॉजिकल कोहेरेंट पॅटर्न. इनस्टेड, थे रिफ्लेक्ट थे वे वी आक्च्युयली थिंक, थे लिंक्स बिट्वीन थे इमेजस अरे एमोशनल, आंड सिंपल एवेरिडे ऑब्जेक्ट्स अरे चार्ज्ड वित साइकोलॉजिकल असोसियेशन्स. लीके अलेग्ज़ँडर पुश्किन, हू वाज़ हेर मॉडेल इन मानी वेस, ख्मेटोवे वाज़ इनटेंट ओं कन्वेयिंग वर्ल्ड्स ऑफ मीनिंग थ्रू प्रिसाइस डीटेल्स।