काला हिरन अपने द्विगुणित गुणसूत्र संख्या में भिन्नता दिखाता है। पुरुषों की संख्या 31-33 है जबकि महिलाओं में 30-32 है। पुरुषों में एक XY1Y2 लिंग गुणसूत्र है असामान्य रूप से बड़े लिंग गुणसूत्रों को पहले ही कुछ प्रजातियों में वर्णित किया गया था, जो सभी को रोडेन्शिया से संबंधित था हालांकि, 1 9 68 में, एक अध्ययन में पाया गया कि दो कलात्मकताएं, काला हिरन और सीतातुंगा भी इस असामान्यता को दर्शाते हैं। आम तौर पर एक्स गुणसूत्र 5% हाप्लोइड गुणसूत्र पूरक का गठन करता है; लेकिन ब्लैकबैक का एक्स गुणसूत्र यह प्रतिशत 14.96 है। दोनों विलक्षण बड़े गुणसूत्रों के अंश में देरी की नकल दिखाई देती है।