अस्फाल्ट के अनेक उपयोग हैं। सबसे अधिक प्रचलित उपयोग तो सड़कों और पटरियों के फर्शो तथा हवाई अड्डों के धावन मार्गो को तैयार करने में होता है। इसको नहरों तथा टंकियों में अस्तर देने के तथा अपक्षरण-नियंत्रण और नदी तथा समुद्र के किनारों की रक्षा के कार्यो में भी प्रयुक्त किया जाता है। उद्योग में अस्फाल्ट का प्रयोग बिटुमेनरक्षित कपड़ा बनाने में किया जाता है जो छत, फर्श, जलरोधक तथा भितिपट्ट की रचना में काम आता है। इसके सिवाय अस्फाल्ट का उपयोग विद्युद्रोधन के लिए होता है। विटुमेनबलित कागज तथा विद्युदवरोधक फीते बनाने में भी इसका उपयोग होता है। जोड़ने में तथा संधि भरने में यह उपयोगी है। नकली रबर, तैल रंग, वारनिश, इनैमल, मोटर की बैटरी और संचायक इत्यादि बनाने तथा शीत-भंडार और प्रशीतन के कार्य में भी इसका उपयोग होता है।