ख्मेटोवे ऑफन कंप्लेंड तट थे क्रिटिक्स "वॉल्ड हेर इन" तो देयर पर्सेप्षन ऑफ हेर वर्क इन थे अर्ली यियर्ज़ ऑफ रोमँटिक पॅशन, डेस्पाइट मेजर चेंजस ऑफ थीम इन थे लेटर यियर्ज़ ऑफ थे टेरर। तीस वाज़ मेन्ली ड्यू तो थे सीक्रेट नेचर ऑफ हेर वर्क आफ्टर थे पब्लिक आंड क्रिटिकल एफेयूषन ओवर हेर फर्स्ट वॉल्यूम्स. थे रिस्क्स ड्यूरिंग थे परजस वर वेरी ग्रेट. मानी ऑफ हेर क्लोज़ फ्रेंड्स आंड फॅमिली वर एग्ज़ाइल्ड, इमप्रिज़ंड ओर शॉट; हेर सोन वाज़ अंडर कॉन्स्टेंट थ्रेट ऑफ अरेस्ट, शी वाज़ ऑफन अंडर क्लोज़ सर्वेलएन्स। फॉलोयिंग आर्टिस्टिक रिप्रेशन आंड पब्लिक काँडम्नेशन बाइ थे स्टेट इन थे 1920स, मानी विदिन लिटररी आंड पब्लिक सर्कल्स, अट होमे आंड अब्रॉड, थॉट शी हद डाइड. हेर रीडरशिप जनरली डिड नोट नो हेर लेटर ओपस, थे रेलिंग पॅशन ऑफ रेक्वीयेम ओर पोवेम विदाउट आ हीरो आंड हेर अदर स्केदिंग वर्क्स, विच वर शेर्ड ओन्ली वित आ वेरी ट्रस्टेड फ्यू ओर सर्क्युलेटेड इन सीक्रेट बाइ वर्ड ऑफ मौत .