उनकी मजबूत और स्पष्ट अग्रणी महिला आवाज रूसी कविता में एक नया ही राग मारा है। उनके लेखन को दो पीरियड में वितरित कर सकते हैं - प्रारंभिक काम और उसके बाद का काम, कम साहित्यिक उत्पादन के एक दशक के द्वारा विभाजित किया गया है। उनका काम स्तालिनवादी अधिकारियों के द्वारा निन्दा किया गया था। वह रूस में रहने के लिए और वहाँ से उत्प्रवास 	नही करने के लिये उल्लेखनीय है, उनके चारों ओर के अत्याचारों के गवाह थी। उनके विषयों में - समय पर ध्यान और स्मृति और स्तालिनवादी के अंतर्गत रहने की और लेखन की कठिनाई शामिल है।