उत्तरी अमेरिका के 3,348 थियेटरों में फिल्म की शुरुआत की गई। पहले सप्ताह में फिल्म ने 39.1 मिलियन डॉलर की कमाई की। दुसरे सप्ताह के अंत में 21.8 मिलियन डॉलर के कमाई से फिल्म में 43% की गिरावट आई, जो हाउस ऑन हॉन्टेड हिल के बाद हैलोवीन बॉक्स ऑफिस पर शीर्ष पर रहने वाली पहली फिल्म बन गई। फिल्म ने अकेले उत्तरी अमेरिका में 11,03,59,362 डॉलर और पूरी दुनिया मे कुल 18,72,81,115 अमेरिकी डॉलर कमाए, जो बॉक्स ऑफिस के विश्लेषकों और सोनी पिक्चर्स के अधिकारियों के अनुमान से कहीं अधिक थे। सोनी ने यह भी कहा कि फिल्म के निर्माण पर 10 मिलियन डॉलर से भी कम का खर्चा आया, जिससे यह साल में सबसे अधिक लाभ देने वाली फिल्मों में से एक बन गई।.