शंकर कार्टून फ्री प्रेस जर्नल और बॉम्बे क्रॉनिकल में प्रकाशित किए गए थे। Pothen यूसुफ, हिंदुस्तान टाइम्स के संपादक उसे एक कर्मचारी कार्टूनिस्ट के रूप में दिल्ली से लाया, 1932 में और के रूप में अपने स्टाफ कार्टूनिस्ट 1946 तक जारी रहेगा. इस प्रकार वह और उसके परिवार के अंत में दिल्ली में बस गए।शंकर कार्टून प्रभु Willington और प्रभु लिनलिथगो की तरह भी वायसराय को आकर्षित किया। इस समय के दौरान, शंकर लंदन में लगभग 14 महीने के लिए प्रशिक्षण का एक मौका था। उन्होंने विभिन्न कला विद्यालयों में अवधि खर्च किए, को cartooning में उन्नत तकनीक के अध्ययन का अवसर का उपयोग. उन्होंने यह भी बर्लिन, रोम, वियना, जिनेवा और पेरिस का दौरा किया। जब वह भारत लौटे, देश की आजादी की लड़ाई की मोटी में था। पसंदीदा विवरण के डॉन भी एक अलग आवधिक के लिए शंकर ड्रीम्स. सत्य का विचार तब आया जब पंडित जवाहर लाल नेहरू शंकर वीकली, खुद शंकर द्वारा संपादित जारी किया। लेकिन उनके भी बने रहे तटस्थ अक्सर अपने काम के लिए महत्वपूर्ण कार्टून, उल्लेखनीय एक मई 17, 1964 को प्रकाशित कार्टून, पंडित नेहरू की मृत्यु से पहले सिर्फ 10 दिन, एक क्षीण और थक पंडित जवाहरलाल नेहरू ने दिखाया है, हाथ में एक टॉर्च के साथ, के अंतिम चरण चल रहा है पार्टी Gulzari लाल नंदा, लाल बहादुर शास्त्री, मोरारजी देसाई, कृष्णा मेनन और टो में इंदिरा गांधी के नेताओं को जो नेहरू ने टिप्पणी की, के साथ एक दौड़, "मुझे नहीं छोड़ेंगे, क्या शंकर". प्यार बच्चों और संगठित शंकर शंकर 1949 में शंकर अंतर्राष्ट्रीय बाल महोत्सव शुरू कर दिया और इसका एक भाग के रूप में, शंकर पर-the-स्पॉट 1952 में बच्चों के लिए चित्रकला प्रतियोगिता. उन्होंने 1978 में बच्चों की पुस्तकों के लेखकों के लिए एक वार्षिक प्रतियोगिता की शुरूआत की. बहासा शुरुआत के साथ इस प्रतियोगिता अब हिंदी में भी आयोजित किया। यह बाद में दुनिया भर से बच्चों को ड्राइंग शुरू हुआ। शंकर वीकली से वार्षिक पुरस्कार प्राइम मंत्रियों द्वारा प्रस्तुत किए गए।उन्होंने यह भी नेहरू सदन में बहादुर नई दिल्ली में शाह जफर Haris पर 1957 में बच्चों बुक ट्रस्ट की स्थापना की. 1965 में बाद में, अंतर्राष्ट्रीय गुड़िया संग्रहालय भी यहाँ स्थित हो गया। इस प्रकार नेहरू हाउस बने नई दिल्ली के लिए जा रहे बच्चों के लिए आइटम 'का दौरा करना चाहिए'. अब यह एक बच्चों के पुस्तकालय और वाचनालय, डॉ॰ के रूप में जाना गया है बीसी रॉय मेमोरियल बच्चों के पुस्तकालय और कक्ष और पुस्तकालय और एक गुड़िया के विकास और उत्पादन केंद्र पढ़ना.निजी जीवन 