सरकार सड़कों के क्षेत्र में निजी और विदेशी क्षेत्र के निवेश के लिए विभिन्न प्रोत्साहन प्रदान की गई है। भूमि परिवहन के क्षेत्रों में राजमार्ग पुलों, टोल सड़कों, और वाहनों से होने वाले सुरंगों के निर्माण को बढ़ावा देने के लिए 100% विदेशी प्रत्यक्ष निवेश की अनुमति दी है। धारा 80 आईए के तहत एक 10 साल कर छूट राजमार्ग परियोजनाओं के निर्माण के लिए प्रदान की गई है। मंत्रालय ने इस क्षेत्र में दूरस्थ स्थानों के सड़क संपर्क में सुधार के लिए एक 'पूर्वोत्तर क्षेत्र में विशेष त्वरित सड़क विकास कार्यक्रम' बनाई है।केंद्रीय बजट 2012-13 में 14% की सड़क परिवहन मंत्रालय के आवंटन और राजमार्ग की वृद्धि का प्रस्ताव किया है। विश्व बैंक भारत में 'डेडीकेटेड फ्रेट कॉरीडोर' परियोजना के पूर्वी भुजा के पहले चरण के विकास के लिए अमरीकी डालर 975 मिलियन ऋण को मंजूरी दी है।प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना भारत में ग्रामीण सड़कों के विकास के लिए एक योजना है। ग्रामीण सड़कों के निर्माण परियोजना ग्रामीण विकास पर केंद्रित एक और पहल है।