शंकर 1902 में Kayamkulam, केरल में हुआ था। उन्होंने Kayamkulam और Mavelikkara में स्कूलों में भाग लिया। एक अपने शिक्षकों में से एक की नींद की मुद्रा में अपनी पहली कार्टून था। वे उसे अपने क्लासरूम में आकर्षित किया। इस प्रधानाध्यापक नाराज कर दिया. लेकिन तब वह अपने चाचा जो उस पर एक कार्टूनिस्ट के रूप में महान क्षमता को देखा द्वारा प्रोत्साहित किया गया था। स्कूली शिक्षा के बाद उन्होंने रावी Mavelikara पर चित्रकारी के वर्मा ने स्कूल में पेंटिंग का अध्ययन किया।शंकर नाटकों में गहरी रुचि ले लिया है, स्काउटिंग, साहित्यिक आदि गतिविधियों. उन्होंने बाढ़ राहत कोष की ओर संग्रह के लिए आश्चर्यजनक अच्छा अभियान था। गरीबों के लिए यह चिंता का विषय है और उसके जीवन के माध्यम से सभी व्यथित लोगों को जारी रखा और अपने कार्टून में परिलक्षित.विज्ञान के महाराजा कॉलेज से स्नातक होने के बाद, त्रिवेंद्रम, 1927 में, वह उच्च शिक्षा के लिए बंबई के लिए छोड़ दिया और लॉ कॉलेज में शामिल हो, लेकिन अपने कानून पढ़ाई छोड़ने शामिल हो गए और मिडवे काम शुरू कर दिया.कैरियर 