कल्होड़ा राजवंश की स्थापना 17वीं सदी के अंतिम दौर में कल्होड़ो क़बीले के सरदार मियाँ नासिर मुहम्मद कल्होड़ो ने की थी। उनके पुत्र मियाँ दीन मुहम्मद कल्होड़ो ने मुग़ल सल्तनत के ख़िलाफ़ कई जतन किये। उनके बाद उनके अपने पुत्र मियाँ यार मुहम्मद कल्होड़ो 1701 में सिन्ध के शासक बनने में सफल हो गए और मुग़ल सम्राट औरंगज़ेब ने उन्हें स्थानीय अधिकार सौंपते हुए उन्हें 'ख़ुदायार ख़ान' का राजसी नाम दिया। इनके बाद 1736 में मियाँ नूर मुहम्मद कल्होड़ो को तब के मुग़ल शासक मुहम्मद शाह ने 'सिन्ध का कल्होड़ा नवाब' कहलाने का अधिकार दिया।