मुस्लिमों का मानना ​​है कि कुरान 23 साल की अवधि में अल्लाह ने जिब्रील के माध्यम से ईश्वर से मुहम्मद से दिव्य मार्गदर्शन की पुस्तक बन गया है और कुरान को मानवता के लिए भगवान के अंतिम प्रकाशन के रूप में देखता है। इस्लामी और कुरानिक संदर्भों में प्रकाशितवाक्य का मतलब है कि ईश्वर का कार्य किसी व्यक्ति को संबोधित करना, प्राप्तकर्ताओं की एक बड़ी संख्या के लिए संदेश भेजना। जिस प्रक्रिया से ईश्वर के संदेशवाहक के दिल में दैवीय संदेश आता है वह तंजिल या नुज़ुल है। जैसा कि कुरान कहता है, "सच्चाई के साथ हमने इसे नीचे भेज दिया है और सच्चाई के साथ यह नीचे आ गया है।" 