जिले में लगभग 13779 छोटे तथा 14 मध्यम व बड़े उद्योग हैं। खरगोन, निमरानी, बड़वाह, पाडली तथा भीकनगांव में औद्योगिक क्षेत्र हैं। जिले में 1 अभियांत्रिकी महाविद्यालय, 2 पोलीटेक्निक महाविद्यालय तथा कई स्नातकोत्तर व स्नातक स्तर के महाविद्यालय एवं औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थान हैं।खरगोन जिले के नर्मदा नदी पर स्थित नगर मण्डलेश्वर शिक्षा के क्षेत्र बेहद तरक्की कर चूका है यहाँ 1 सरकारी व तीन निजी महाविद्यालय है इसके अलावा फार्मेसी कॉलेज है एवं सरदार वल्लभ भाई पटेल के संचालकों द्वारा एक इंजीनियरिंग कॉलेज भी खुल चूका है। पूर्व में भी यह नगर शैक्षणिक रूप से जिले में अव्वल रहा है। करही भी जिले में शिक्षा के क्षेत्र में अव्वल है। यहाँ लगभग 18 स्कूल है तथा एक शाशकीय ITI है, जो जिले में सबसे आगे व उत्तम है, जहाँ आसपास के जिलों से विद्यार्थी यहाँ पढ़ाई के लिए आते है, इस शहर के विद्यालयों से हर वर्ष टॉपर निकलते है।