एंगिन आक्युरेक का जन्म 12 अक्टूबर, 1981 को तुर्की की राजधानी अंकारा में हुआ था। एंगिन के पिता एक सरकारी अधिकारी और माता एक गृहणी हैं। एंगिन का एक छोटा भाई भी है। सन 2002 में, एंगिन आक्युरेक ने मेट्रोपोलिटन विश्वविद्यालय से स्नातक की उपाधि "भाषाविज्ञान और इतिहास," में विशेषज्ञता के साथ प्राप्त की है। छात्र जीवन से ही एंगिन को थिएटर का शौक था और वो क ई नाटको के मंचन में सहभागी था। स्नातक होने के दो साल के बाद, एंगिन ने युवा प्रतिभाओं के लिए एक टीवी शो प्रतियोगिता तुर्किये'निन यिल्दिज़्लारी “Turkiye’nin Yildizlari” में भाग लिया। इस प्रतियोगिता में एंगिन ने "सर्वश्रेष्ठ अभिनेता" का पुरस्कार जीता। इस प्रतियोगिता के बाद एंगिन आक्युरेक को पहली बार एक टीवी श्रृंखला याबान्ची दामात में एक सहायक भूमिका मिली।