ब्रिटिश सोमालीलैंड की इतालवी जीत की शुरुआत 3 अगस्त 1940 को हुई और 3/15वां पंजाब रेजिमेंट पहले से हाथ में मौजूद सेना में से था और उसे 7 अगस्त को 1/2रे पंजाब रेजिमेंट द्वारा अदन से तुरंत मजबूत किया गया। टग आर्गन की लड़ाई के बाद ब्रिटिश सेना को पीछने हटने पर मजबूर होना पड़ा और 3/15वां पंजाब चंदावल के हिस्से का निर्माण कर रही थी। 19 अगस्त तक ब्रिटिश और भारतीय बटालियनों को अदन ले जाया गया। ब्रिटिश सेना को 38 सैनिकों की मौत, 102 घायल सैनिकों और 120 लापता सैनिकों का नुकसान उठाना पड़ा जबकि इतालवी सेना को 465 सैनिक की मौत, 1530 घायल और 34 लापता सैनिकों का नुकसान हुआ था।