इस दुधा डिग्री जाति के पशु अधिकतर हलके लाल रंग के होते हैं। भार के दुधा डिग्री पशुओं में इस जाति का विशेष स्थान है। गाय एक ब्यान में 9,000 पाउंड दूध देती है। इस जाति के पशु बहुत शीध्र किकसी भी स्थान के जलवायु के अनुकूल हो जो हैं। अत: देश के अन्य ऐसे भागों में इस जाति को रखा जा रहा है जहाँ उचित प्रजनन और चारे दाने की कमी के कारण अधिक संख्या में पशुओं को नहीं रखा जा सकता। इस जाति के साँड़ अल्मोड़ा, गढ़वाल तथा देहरादून जिले के ऊपरी भागों में और मिर्जापुर तथा इलाहाबाद की कुछ तहसीलों में बाँटे जा रहे हैं।