सन् 1910 के आरंभ में शब्द संग्रह का कार्य समाप्त हुआ। 10 लाख स्लिप बनाई गई जिनमें से लगभग एक लाख शब्दों का आंकलन किया गया। यह कोश वस्तुत: सागर था जो शब्दों, अर्थों, मुहावरों, लोकोक्तियों, उदाहरणों तथा उद्धरणओं से भरपूर अर्थच्छटाएँ देने में सर्वोत्तम माना जाएगा. इसके बाद कोश कला में दीर्घकालीन अनुभव प्राप्त आचार्य रामचन्द्र वर्मा के प्रयासों से वाराणसी से 'प्रामाणिक हिन्दी कोश' प्रकाशित हुआ। 'वृहद् हिन्दी कोश' के तीसरे संस्करण में एक लाख अड़तालीस हज़ार शब्द हैं। इस बीच 'हिन्दी शब्दसागर' का नवीन संशोधित और परिवर्धित संस्करण में प्रकाशित हुआ जिसमें कुल पृष्ठ सं. 5570 है, संयोजक श्री करूणापति त्रिपाठी के दिनांक 18-2-65 के वक्तव्य के अनुसार "मूल शब्द सागर से इसकी शब्द संख़्या में दुगुनी वृद्धि हुई है।" इस प्रकार कोशों के आधार पर शब्दावली की संख्या दो लाख है।