भारत में, मीडिया के एक भाग ने टेलीविज़न से कहा कि भारत तथ्यों का आकलन करने के लिए काउंसलर पहुंच चाहता था, लेकिन पाकिस्तान ने जाधव के आतंकवादी गतिविधियों में शामिल होने के दावों के बहाने से इनकार किया था। भारत में पाकिस्तान के राजनयिक ने कहा कि जाधव 2003 से "एक मूल भारतीय पासपोर्ट के साथ नकली नाम के तहत" यात्रा कर रहे थे। सुरक्षा के मामले में कॉन्सुलर पहुंच स्वचालित नहीं है। भारतीय मीडिया ने सरकारी सूत्रों का हवाला दिया कि जाधव का ईरान में कार्गो व्यवसाय था और वह बंदर अब्बास और चाबहार बंदरगाहों से काम कर रहा था। न्यू इंडियन एक्सप्रेस ने बताया कि भारत सरकार के सूत्रों के अनुसार, जाधव को पाकिस्तान में प्रहार किया गया था और इंटर-सर्विसेज इंटेलिजेंस द्वारा नकली दस्तावेज बनाए गए थे।