ड्रेस शर्ट के मूल और सबसे अधिक औपचारिक संस्करण को उसकी मैचिंग शर्ट स्टड्स और कफ़ लिंक्स के साथ पहना जाता है। इसके अलावा एक फ्लाई-फ्रंट प्लैकेट के साथ एक बटन युक्त शर्ट भी पहनी जा सकती है; अगर बटन दिखाई देते हैं तो उन्हें मदर-ऑफ-पर्ल प्रकार का होना चाहिए। शॉफ्ट शर्ट में फ्रेंच कफ़ होते हैं; स्टिफ शर्ट में सिंगल कफ़ होते हैं। स्टड्स और लिंक चांदी या सोने की सेटिंग में हो सकते हैं जिनमें गोमेद या मदर-ऑफ-पर्ल की विशेषता शामिल होती है; विभिन्न प्रकार के ज्यामितीय आकृतियां जैसे कि गोलाकार, अष्टकोण या आयताकार पहनी जा सकती हैं। औपचारिक लिंक में एक रॉड या चेन से जुड़े दो छोर होते हैं। चांदी और सोने के बीच, कोई सुसंगत पारंपरिक पसंद नहीं होती लेकिन मदर-ऑफ-पर्ल को व्हाईट टाई के लिए आरक्षित रखा जाता रहा है।