सिंगल-ब्रेस्टेड कोट पहनते समय कमर पर या तो एक वास्कट या एक कमरबंद पहना जाता है। वास्कट लो-कट होनी चाहिए; पारंपरिक मॉडल या तो 'वी ' या दुर्लभ 'यू ' आकार के हो सकते हैं और नंगी पीठ वाले या पूरी पीठ वाले, डबल या सिंगल ब्रेस्टेड और शॉल लैपल्स वाले हो सकते हैं। सिंगल-ब्रेस्टेड शैली में तीन से अधिक बटन नहीं होने चाहिए और डबल में तीन से अधिक पंक्तियां नहीं होनी चाहिए। युद्ध से पहले, जबकि ब्लैक टाई को तब भी स्वीकृति मिल रही थी, लोग अन्य चीजों जैसे कि स्टिफ फ्रंट वाले शर्ट के साथ एक सफेद वास्कट पहनते थे; ऐसा एक कहीं अधिक औपचारिक प्रभाव देने के लिए किया जाता था जब, उदाहरण के लिए, महिलाएं मौजूद होती थीं।