सफेद डिनर जैकेट अक्सर गर्म मौसम में पहना जाता है। यह शुद्ध सफ़ेद की बजाय आम तौर पर हाथीदांत के रंग का होता है और इसमें सिल्क-फेस्ड लैपल की बजाय सेल्फ-फेस्ड लैपल होता है। इसे काली डिनर जैकेट की तरह एक समान शर्ट और एक्सेसरीज के साथ पहना जाता है, हालांकि पंखुड़ीदार कॉलर या वास्कट की तुलना में टर्नडाउन कॉलर और कमरबंद कहीं अधिक आम तौर पर देखे जाते हैं। इसी तरह कहीं अधिक औपचारिक पीक लैपल के मुकाबले सफ़ेद डिनर जैकेटों में शॉल लैपल कहीं अधिक आम हैं, हालांकि दोनों ही सही हैं। अमेरिका और कनाडा में सफेद डिनर जैकेट केवल वसंत के मौसम में मेमोरियल दिवस से लेकर श्रमिक दिवस तक परंपरागत रूप से पहने जाते हैं। । ब्रिटेन में परंपरागत नियम यह है कि सफेद डिनर जैकेट कभी नहीं पहने जाते हैं, यहाँ तक कि गर्मियों के सबसे गर्म दिन को भी नहीं लेकिन इन्हें विदेशों में पहनने के लिए सुरक्षित रखा जाता है। इन नियमों के कुछ अपवाद हैं, अमेरिका में हाई-स्कूल के आयोजनों में और ब्रिटेन में लास्ट नाइट के उदाहरणों में मशहूर, कुछ संगीत कार्यक्रमों में इसका उपयोग. अन्य उष्णकटिबंधीय जलवायु में, जैसे कि इंपीरियल बर्मा में ऐतिहासिक दृष्टि से कम औपचारिक रंग के रूप में डेजर्ट फॉन का इस्तेमाल किया जाता था।