ब्लैक टाई को निजी और सार्वजनिक रात्रिभोज, नृत्यों और पार्टियों के लिए पहना जाता है। ब्लैक टाई के लिए एक महिला की पोशाक में एक कॉकटेल पोशाक या डिनर ड्रेस शामिल होते हैं। पुरुष आम तौर पर एक काले रंग की बो टाई पहनते हैं, लेकिन कभी-कभी यह 'फन' के साथ रंगीन अथवा पैटर्न वाली भी हो सकती है। वे कभी-कभी एक मेल खाने वाले कमरबंद पहनते हैं और यहाँ तक कि एक जाज वास्कट भी पहने हो सकते हैं। सामाजिक स्पेक्ट्रम की औपचारिक समाप्ति पर इसने व्हाईट टाई की जगह ले ली है जो कभी एक मानक शाम की पोशाक होती थी। ब्लैक टाई पारंपरिक रूप से केवल शाम छ: बजे के बाद या सर्दी के महीनों के दौरान सूर्यास्त के बाद पहनी जाती है। ब्लैक टाई का दिन के समय का समकक्ष स्ट्रोलर है।