द्वितीय विश्व युद्ध से पहले, पंखुड़ीदार अलग किये जाने वाले कॉलर के साथ स्टिफ शर्ट आम थे, ठीक उसी तरह जैसा कि व्हाईट टाई के साथ होता है। हालांकि ऐसे शर्ट अब आम नहीं हैं और इस प्रकार की एक नक़ल, विशेष रूप से ऑस्ट्रेलिया और अमेरिका में अटैच्ड विंग कॉलर के साथ सेमी-स्टिफ शर्ट काफी आम हो गयी है, हालांकि परंपरावादियों ने इन नए अटैच्ड विंग कॉलरों को नकार दिया है और यह तर्क देते हैं कि एक ऐसी शर्ट जिसमें एक उत्कृष्ट नीचे की ओर मुड़ी हुई कॉलर होती है de rigueur हो गयी है। इसलिए, कई परंपरागत शर्ट निर्माता, विशेष रूप से ब्रिटिश निर्माता जैसे कि टर्नबुल एंड एस्सर अटैच्ड विंग कॉलर वाले शर्ट नहीं बेचते हैं। वास्तव में विंग कॉलरों का इस्तेमाल राष्ट्रीय स्तर पर बदलता रहता है, उदाहरण के लिए ब्रिटेन में स्टैण्डर्ड कॉलर एक नीचे की ओर मुड़ी हुई कॉलर है, जिसके बारे में विंडसर के ड्यूक ने बताया था।