डबल-ब्रेस्टेड जैकेट सिंगल-ब्रेस्टेड जैकेट की तुलना में कुछ हद तक अधिक आधुनिक और कम औपचारिक है; जबकि इसे मूलतः केवल घर में पहनी जाने वाली पोशाक के रूप में स्वीकार्य माना जाता था, लेकिन यह अब सभी अवसरों के लिए समान रूप से उचित है, हालांकि कुछ अलग तरह की पसंद की सामग्रियों के संबंध में परंपरागत नियमों का पालन किया जा सकता है। हालांकि यह एक नुकीले आँचल के साथ कहीं अधिक सामान्य है लेकिन एक शॉल लैपल उपयुक्त है। किसी भी अंदरूनी बटन सहित टांके जाने वाले सभी बटनों को आम तौर पर दोहरी-छाती वाले लाउंज सूट पर टांके बगैर छोड़ दिया जा सकता है। जबकि दो-बटन वाले प्रकार कभी-कभी देखे जाते हैं, परंपरागत सिंगल-ब्रेस्टेड जैकेट पर एक बटन लगा हुआ होता है।