1886 के वसंत में प्रिंस ने न्यूयॉर्क के एक समृद्ध व्यक्ति, जेम्स पॉटर और उनकी पत्नी, कोरा पॉटर को अपने नॉरफ़ॉक शिकारगाह एस्टेट, सैंड्रिंघम हाउस में आमंत्रित किया। जब पॉटर ने प्रिंस से रात्रिभोज की पोशाक के बारे में सुझाव मांगा तो उन्होंने पॉटर को लंदन स्थित हेनरी पूल एंड कंपनी के पास भेज दिया। 1886 में न्यूयॉर्क लौटने पर पॉटर का डिनर सूट टक्सीडो पार्क क्लब में लोकप्रिय साबित हुआ; क्लब के लोगों ने उनकी नकल की और जल्दी ही यह उनका अनौपचारिक डाइनिंग यूनिफॉर्म बन गया। पुरुषों की शाम की पोशाक अब टक्सीडो के नाम से लोकप्रिय हो गयी है, जिसका नाम टक्सीडो पार्क से लिया गया है, जहाँ इसके बारे में कहा जाता है कि इसे संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे पहली बार ग्रिसवाल्ड लोरीलार्ड द्वारा टक्सीडो क्लब के वार्षिक ऑटम बॉल में पहना गया था, जिसकी स्थापना पियरे लोरीलार्ड IV द्वारा की गयी थी और तब से यह अमेरिका में औपचारिक ड्रेस के लिए लोकप्रिय हो गया। दंतकथाओं से पता चलता है कि इसे टक्सीडो के रूप में उस समय जाना गया जब ऑटम बॉल में एक साथी ने दूसरे साथी से पूछा "उस आदमी के जैकेट पर कोटटेल्स क्यों नहीं हैं।?" दूसरे ने जवाब दिया, "वह टक्सीडो पार्क से आया है।" पहले सज्जन ने इसका गलत मतलब निकाल लिया और अपने सभी दोस्तों से कहा कि उसने एक आदमी को बगैर कोटटेल वाला एक जैकेट पहने हुए देखा जिसे टक्सीडो कहा गया था, लेकिन यह टक्सीडो का नहीं था।