औपचारिक रूप से भोजन करने के क्रम में सैन्य बलों के अधिकारी और अनधिकृत अधिकारी आम तौर पर एक मेस यूनिफॉर्म पहनते हैं जो नागरिक ब्लैक टाई और शाम की पोशाक के समकक्ष होती है। शैलीगत ढंग से मेस यूनिफॉर्म, पहनने वाले के रेजिमेंट या कोर के अनुसार बदलता रहता है लेकिन आम तौर पर इसमें कमर तक पहुंचने वाला एक छोटा ईटन-शैली का कोट शामिल होता है। कुछ लोग सफेद शर्ट, काली बो टाई और लो-कट वास्कट को शामिल करते हैं जबकि अन्य ऊंचे कॉलर जो गर्दन के आस-पास जकड़े हुए रहते हैं और इससे संबंधित ऊंचा-गले तक भरा हुआ वास्कट पहनते हैं। आम तौर पर मेस यूनिफॉर्म चमकीले-रंग के होते हैं और सोने, फीते एवं सुनहरे बटनों से सजे होते हैं, ये सभी पहनने वाले के रेजिमेंट या कोर के रंग से संबंधित होते हैं।