विशेष ब्लैक-टाई जैकेट सिंगल-ब्रेस्टेड, वेंटलेस और काली या मिडनाइट ब्लू रंग की होती है; यह आम तौर पर पॉलिएस्टर, ऊन या एक मोहैर ब्लेंड--ऊन की होती है। डबल ब्रेस्टिड मॉडल कम आम हैं, लेकिन समान रूप से स्वीकार्य हैं। लैपल या तो एक ग्रॉसग्रेन या फिर कम पारंपरिक साटन बुनाई में रेशम के साथ सामने किये जा सकते हैं। परंपरागत रूप से लैपल के दो विकल्प हैं, शॉल कॉलर जो स्मोकिंग जैकेट में से लिया गया है और पीक लैपल, जो कि टेलकोट से लिया गया है। पहला विकल्प पुराना है जबकि दूसरा कहीं अधिक औपचारिक माना जाता है। लैपल की एक तीसरी शैली, दांतेदार लैपल को हाल ही में लोकप्रियता मिली है और कुछ लोग इसे "एक उचित ... कम औपचारिक विकल्प" के रूप में स्वीकार करते हैं, हालांकि कुछ पूर्ववर्तियों के विपरीत इसके लाउंज सूट रूपी व्युत्पादन के लिए शुद्धतावादियों द्वारा इसकी उपेक्षा की जाती है। फ्रांस, इटली, ब्राजील, जर्मनी, स्पेन, पूर्व सोवियत संघ और पूर्व यूगोस्लाविया में जैकेट को स्मोकिंग कहा जाता है। फ्रांस में शॉल-कॉलर युक्त संस्करण ली स्मोकिंग ड्यूविले है जबकि नुकीले-आँचल वाला संस्करण ली स्मोकिंग कैपरी है।