कमरबंद, जो ब्रिटिश भारत में सैन्य पोशाक वर्दी से उत्पन्न हुआ था, इसे इसके चुन्नट को ऊपर की ओर करके पहना जाता है और यह आम तौर पर उसी कपड़े का होता है जिससे कि बो टाई और लैपल बने होते हैं। मेहरून आम तौर पर ब्लैक टाई के साथ पहना जाने वाला रंग है, इसे बहुत अधिक अनौपचारिक या गर्मी के अवसरों पर कमरबंद के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है । डबल ब्रेस्टेड जैकेट के साथ कमरबंद कभी नहीं पहना जाता है और वास्कट अब बहुत कम प्रयोग होता है। चूंकि इस शैली की जैकेट की बटन कभी खुली हुई नहीं होती है, पतलून की कमर कभी बाहर नहीं दिखाई पड़ती है और इसलिए इसे ढंकने की कोई जरूरत नहीं होती, हालांकि युद्ध से पहले जैकेट और शर्ट के बीच वास्कट का एक किनारा अक्सर दिखाई देता था।