हनटिंग्टन रोग, विशेष रूप से बीमारी के लिए आनुवंशिक परीक्षण के प्रयोग ने कई नैतिक मुद्दों को उठाया है। आनुवंशिक परीक्षण के मुद्दों में ये परिभाषाएं शामिल है कि एक व्यक्ति को परीक्षण के लिए पात्र होने से पहले कितना परिपक्व होना चाहिए, परीक्षण की गोपनीयता कैसे सुनिश्चित होगी और रोजगार, जीवन बीमा या अन्य वित्तीय मामलों पर निर्णय के लिए कंपनियों को परीक्षण के परिणाम के उपयोग की अनुमति दी जानी चाहिए या नहीं. विवाद तब उठा था जब 1910 में चार्ल्स डेवनपोर्ट ने प्रस्तावित किया कि HD सहित कुछ रोगों से पीड़ित लोगों का अनिवार्य बंध्याकरण और आव्रजन नियंत्रण सुजननिक आंदोलन के हिस्से के रूप में किया जाना चाहिए. कृत्रिम निषेचन में भ्रूणों के प्रयोग से संबंधित कुछ मुद्दे हैं। कुछ HD अनुसंधानों में अपने पशु परीक्षण और भ्रूणीय वंश कोशिकाओं के प्रयोग के कारण नैतिक मुद्दे भी है।