आधुनिक युग में उरगेन्च एक सोवियत-शैली का शहर है। सोवियत संघ ने आसपास के क्षेत्र में कपास की खेती पर ज़ोर दिया था इसलिए पूरे नगर की बत्तियों और मकानों पर कपास-सम्बन्धी आकृतियाँ और चित्र हैं। यहाँ एक स्मारक उन 20 बच्चों के साम्यवादी टोली को याद करता है जो 1922 में सिर दरिया के किनारे बासमाची विद्रोहियों द्वारा मारे गए थे। यहाँ मुहम्मद अल-ख़्वारिज़्मी की भी एक प्रतिमा है जो इस क्षेत्र के 9वीं सदी के एक प्रसिद्ध गणितज्ञ थे। बहुत से सैलानी यहाँ से 35 किमी दक्षिणपूर्व को स्थित ख़ीवा शहर में पर्यटन के लिए उरगेन्च से गुज़रते हैं।