मिया बताती है कि वह माइकल से उस दिन से प्यार करती है जब वह लिली को एक स्कूल परियोजना देने आया था जब वे पहली कक्षा में थे और वह चौथी कक्षा में था। पहली पुस्तक के अंत से लेकर तीसरी पुस्तक तक मिया के मन में माइकल के प्रति एकतरफा प्यार है, इन भावनाओं का बदला अंत में वह तीसरी पुस्तक में देता है। उनका प्रेम सम्बन्ध मिया के द्वितीय वर्ष तक चलता रहता है लेकिन जब माइकल जापान चला जाता है और मिया को पता चलता है कि उसने जुडिथ गर्शनर के साथ अपने सम्बन्ध के बारे में सब कुछ नहीं बताया था, वह उससे अलग हो जाती है। हालांकि, जब माइकल लगभग 2 साल बाद जापान से लौट आता है और रोबोटिक आर्म का सफल अविष्कार करता है जो उसे करोड़पति बना देता है, तब मिया को पता चलता है कि माइकल के प्रति उसकी भावनाएं गायब नहीं हुई हैं। भेंट होने पर माइकल उसके साथ छेड़छाड़ करता है और अंत में उसका चुम्बन लेता है और उसके बाद यह घोषणा करता है कि वह अभी भी मिया से प्यार करता है और वह उसका इंतजार करेगा। दसवीं पुस्तक के अंत में वे फिर से एक हो जाते हैं।