माइकल को बेहद स्मार्ट और सुन्दर लड़के के रूप में दिखाया गया है और साथ में सारा दिन गाने लिखने में या अपने कंप्यूटर पर व्यस्त रहने के बावजूद उसकी अच्छी-खासी कद काठी है। मिया कहती है कि वह AEHS पर दूसरा सबसे अच्छा दिखने वाला लड़का है और उसकी गर्दन का गंध लेने में उसे बहुत आनंद मिलता है। वह मिया का बहुत ख्याल रखता है, यहां तक कि कभी-कभी उसके व्यवहार से निराश होने के बावजूद भी वह उसका ध्यान रखता है। उसकी विपरीत विचारधारा के बावजूद वह मिया से ठीक उसी तरह प्यार करता है जिस तरह वह करती है और उससे शादी करने का इच्छुक है। वह पहले अपने पैरों पर खड़ा होना चाहता है, जिसकी वजह से अंत में आठवीं पुस्तक में उनका अलगाव हो जाता है जब माइकल जापान चला जाता है। मिया हमेशा से ही उसकी भावनाओं के प्रति थोड़ी सी पागल रही है, वह यह सोचती है कि वह उसके लिए बहुत ज्यादा अच्छा है और कभी भी कुछ भी गलत होने पर मिया को लगता है कि वह उससे अलग हो जाएगा. उनका अंतिम अलगाव उन दोनों को परिपक्व बनने में मदद करता है और जब उनका पुनर्मिलन होता है, तब वे अपेक्षाकृत अधिक सशक्त जोड़ी बन जाते हैं।