मिया की सबसे अच्छी सहेली लिली बहुत बुद्धिमान और स्वच्छंद है। हालांकि उसके कठोर रवैये के कारण उसमें और मिया में ख़ास तौर पर तब खटपट शुरू हो जाती है जब मिया को लगता है कि लिली उसकी आलोचना करने लग जाती है। लिली को बहुत आकर्षक नहीं माना जाता है, मिया उसके चेहरे का वर्णन एक बन्दर की तरह पिचके हुए चेहरे के रूप में करती है हालांकि लिली एक अच्छी तरह से विकसित कद-काठी की मालकिन है जिसकी वजह से उसे कई रोमांटिक लड़के मिल जाते हैं। लिली सार्वजनिक उपयोग वाले चैनल में हेरन टीवी कार्यक्रम में काम करती है जिसका नाम "लिली टेल्स इट लाइक इट इज़" हैं जहां वह राजनीतिक और सामाजिक घटनाओं पर चर्चा करती है।