प्ररियोगिता में 'फाइनल राउंड्स' से पहले दो राउंड होते हैं। इंडियन सुपर लीग की तरह ही, सभी चौदह टीमों को सात-सात टीमों के दो समूहों में विभाजित किया जाता है। पहले राउंड में प्रत्येक टीम अपने ग्रुप की दूसरी टीमों के साथ 6 मैच खेलती है, जिस के पश्चात दोनों समूहों की शीर्ष चार टीमों का चयन दूसरे राउंड के लिए हो जाता है। दूसरे राउंड में, ये चार टीमें अपने समूह में तीन मैच खेलती हैं, जिससे हर समूह में शीर्ष दो टीमों को फाइनल राउंड्स के लिए चुना जाता है। विजेता के निर्धारण के लिए फाइनल राउंड में चार मैच होते हैं, जिनमें दो सेमी-फाइनल एक 'थर्ड-प्लेस मैच' और अंत में फाइनल खेला जाता है।