नलिन जी पर अपेक्षाकृत विस्तार से विचार करते हुए अपनी पुस्तक 'हिन्दी आलोचना का विकास' के प्रायः तीस पृष्ठों में नन्दकिशोर नवल जी ने उनकी उन्हीं उक्तियों को चुनकर, जिनसे रूपवाद का समर्थन होते जान पड़ता है, उन्हें पूरी तरह रूपवादी करार दिया है और विनम्रतापूर्वक उनका वैचारिक संहार कर डाला है। नवल जी के इस विस्तृत विवेचन में एक वाक्य भी नलिन जी के प्रति पूरी तरह सकारात्मक नहीं है। यही आश्चर्य होता है कि नलिन जी जब ऐसे ही उपलब्धि-शून्य आलोचक हैं तो नवल जी ने उन्हें अपनी इस हिन्दी आलोचना का 'विकास' दिखलाने को 'प्रतिबद्ध' पुस्तक में विवेचनीय माना ही क्यों है !