एक और प्रमाणीकरण करने के लिए मैन्युअल रूप से जेनरेट की गई सार्वजनिक-निजी कुंजी जोड़ी का उपयोग करना है, जिससे उपयोगकर्ता या प्रोग्राम पासवर्ड निर्दिष्ट किए बिना लॉग इन कर सकते हैं। इस परिदृश्य में, कोई भी विभिन्न कुंजी की मिलान करने वाली जोड़ी उत्पन्न कर सकता है। सार्वजनिक कुंजी उन सभी कंप्यूटरों पर रखी जाती है जिन्हें मिलान करने वाली निजी कुंजी के मालिक तक पहुंच की अनुमति देनी चाहिए । जबकि प्रमाणीकरण निजी कुंजी पर आधारित है, प्रमाणीकरण के दौरान कुंजी को नेटवर्क के माध्यम से कभी भी स्थानांतरित नहीं किया जाता है। एसएसएच केवल सत्यापित करता है कि क्या सार्वजनिक व्यक्ति की पेशकश करने वाला वही व्यक्ति मिलान करने वाली निजी कुंजी का मालिक है। एसएसएच के सभी संस्करणों में अज्ञात सार्वजनिक कुंजी को सत्यापित करना महत्वपूर्ण है, यानी उन्हें मान्य के रूप में स्वीकार करने से पहले, सार्वजनिक कुंजी को पहचान के साथ संबद्ध करें। सत्यापन के बिना किसी हमलावर की सार्वजनिक कुंजी को स्वीकार करने से एक अनधिकृत हमलावर को वैध उपयोगकर्ता के रूप में अधिकृत किया जाएगा।