नलिन जी की कहानियों के सन्दर्भ में निशान्तकेतु जी ने लिखा है कि "नलिन विलोचन शर्मा ने 'विष के दाँत' तथा 'सत्रह असंगृहीत पूर्व कहानियाँ' इन दो संग्रहों के माध्यम से हिन्दी में वह प्रयोग और चमत्कार किया जो मंटो उर्दू में, कैथरीन मैंसफील्ड अंग्रेजी में और बालजाक फ्रेंच में एक साथ मिलकर करते। शर्मा जी ने यौन-विच्युति, विकृति दंश, सूक्ष्म मनोविज्ञान और प्रच्छन्न विरेचन-दर्शन का कहानियों में जैसा स्वरूपण किया है; वह वस्तुतः अन्यतम है। भाषा का ऐसा घनत्व और शिल्प की ऐसी तराश के धरातल पर हिन्दी में थोड़ी ही कहानियाँ प्रशंसित होंगी।"