वह सिख रेजिमेंट के प्रथम बटालियन को गुरुमग्राम में कमान के तौर पर शरणार्थी बनाने की व्यवस्था कर रहे थे, जब पाकिस्तान ने कश्मीर पर हमला किया था। अपने सैनिकों की दो कंपनियों को 30 डकोटा विमान में पहुंचाया गया, जिनमें से एक बीजू पटनायक ने श्रीनगर को भेजा था। उन्होंने अपने सैनिकों को पट्टन के पास बारमूला-श्रीनगर राजमार्ग की रक्षा करने का नेतृत्व किया, जो संख्यात्मक तौर पर बेहतर पाकिस्तानी आदिवासी अनियमित थे, जो बारामुल्ला में सभी धर्मों के लूटपाट, बलात्कार और जला देने के बाद श्रीनगर की ओर बढ़ रहे थे। उन्होंने सफलतापूर्वक श्रीनगर एयरफील्ड की रक्षा की, पाकिस्तानी आदिवासी अनियमितताओं को निष्कासित करने वाले अधिक भारतीय सैनिकों के लिए रास्ता वह अग्रणी और पतन की रक्षा के लिए मर गया स्वतंत्रता के बाद 27 अक्टूबर, 1 9 47 को लड़ाई लड़ने के बाद वह भारतीय सेना के पहले अधिकारी थे। वे महावीर चक्र से सम्मानित होने वाले पहले अधिकारी थे। 27 अक्टूबर, 1 9 47 को पट्टन के पास एक धान के खेत में उनका निधन हो गया। उनके परिवार की पांच पीढ़ियों ने भारतीय सेना में काम किया है, जिसमें उनके पोते मेजर सेवानिवृत्त शिवजीत सिंह शेरगिल और महान नाती फरीदीजीत शेरगिल शामिल हैं। 