भारत के मुक्ति संग्राम में इस अखबार ने अहम भूमिका निभाई है। महात्मा गांधी, जवाहरलाल नेहरु, वल्लभ भाई पटेल इत्यादि स्वातंत्र्य सेनानियों ने इस अखबार को उद्रुत्त किया है। गुजराती भाषा में पत्रकारिता की नीव मुंबई समाचार ने रखी। स्थापना के समय से ही सम्पादन नीति सनसनीखेज समाचार देने की नहीं किन्तु एक निष्पक्ष और इमानदार तरीके से घटनाओं को प्रस्तुत करने की रही है। प्रारंभ से आजतक इसका संचालन कामा परिवार के अलग-अलग व्यक्तियों के हाथों में रहा हैं। आज भी ये समाचारपत्र का प्रकाशन आधुनिक मुद्रणालय द्वारा रंगारंग प्रारुप में होता है।