2005 में, खगोलविदों के एक समूह के साथ जिसमें इगनासी रिबास, अंतरिक्ष अध्ययन संस्थान कैटालोनिया ) और उनके सहयोगियों ने एंड्रोमेडा आकाशगंगा में ज्योतिहीन द्विआधारी तारे की खोज की। द्विआधारी तारा जो M31VJ00443799+4129236 में स्थित था, में O और B प्रकार के दो चमकीले नीले और गर्म तारे तारे थे। तारे की ज्योतिहीनता का अध्ययन करके जो हर 3.54969 दिनों में होती है, खगोलविद उनका आकार मापने में सक्षम रहे। तारों के आकार और उनके तापमान की जानकारी प्राप्त करके, वे तारों के निरपेक्ष आकार की जानकारी प्राप्त करने में सक्षम रहे। दृश्य और निरपेक्ष आकार की जानकारी होने पर, तारे की दूरी को आसानी के साथ मापा जा सकता है। तारे लगभग 2.52 ± 0.14 मेगाप्रकाश-वर्ष दूरी पर स्थित हैं और पूरी एंड्रोमेडा आकाशगंगा की दूरी लगभग 2.5 Mly है। नया मान पहले की तुलना में काफी हद तक अच्छा है जोकि एक स्वतंत्र निहारिका आधारित दूरी का मान है।