1 मई 1960 को भाषा के आधार पर गुजरात और महाराष्ट्र राज्यों के विभाजन से पूर्व ये दोनो प्रदेश बृहद मुंबई राज्य में शामिल थे। गुजराती और मराठी दोनो भाषा बोलने वाले लोग मुंबई में थे। तब भारत की आज़ादी से भी पूर्व के काल में 1 जुलाई 1822 के दिन गुजराती भाषा में मुंबई समाचार दैनिक के प्रकाशन की शरुआत हुई थी। यह एशिया का सब से पुराना और गुजराती भाषा का प्रथम अखबार है। पारसी परिवार ने इसके प्रकाशन की शरुआत की थी। ये समाचारपत्र 1832 तक एक साप्ताहिक, 1855 तक द्वि-साप्ताहिक और उसके बाद दैनिक के रूप में प्रकाशित हो रहा है। इसके संस्थापक पारसी विद्वान फ़ार्दून जी ने 1822 में प्रथम देशी मुद्रणालय की स्थापना की थी और 1814 में गुजराती पंचांग का इसमें मुद्रण करके प्रकाशित किया गया था। 1822 से बोम्बे समाचार का मुद्रण भी इसी मुद्रणालय में शरु किया गया।