चार साल बाद, देव अब फुटबॉल न खेलने में असमर्थता के कारण चिड़चिड़ा और द्वेषपूर्ण हो गया है और रिया के सफल करियर को देखकर वह उससे कम महसूस करता है। माया भी इसी तरह की स्थिति में है। उसने पाया है कि वह बाँझ है और ऋषि के प्रति कोई प्यार महसूस नहीं करती क्योंकि वह मानती है कि वह स्वार्थी है। देव और माया ने सैम और कमल को एक फूल की दुकान में गले लगते हुआ देखा। सैम और कमल ने समझाया कि दोनों ने अपने पति-पत्नी को खो दिया है। उन्होंने दोस्ती के माध्यम से अपने अकेलेपन को दूर करने में एक-दूसरे की मदद करने का फैसला किया है। देव और माया अपने संबंधित रिश्तों के तनाव से ब्रेक लेने का फैसला करते हैं। ऐसा करने में, वे खुद को एक दूसरे के प्रति आकर्षित पाते हैं।