जब 1950 के दशक के उतरार्ध में जेम्स बॉन्ड की फिल्म की योजना तैयार की जा रही थी, इयान फ्लेमिंग, केविन मैकक्लोरी और जैक वीटीन्घम द्वारा लिखी, थंडरबॉल शीर्षक वाली एक कहानी को, फ्लेमिंग की नौवीं बॉन्ड उपन्यास के रूप में रूपांतरित किया गया। शुरूआत में इसका श्रेय केवल फ्लेमिंग को दिया गया। अंततः मैकक्लोरी ने 1963 में एक मुकदमा दायर किया जो उसे फिल्म की शीर्षक के अधिकार दिलवाता. बाद में, उन्होंने EON प्रोडक्शंस के साथ एक सौदा किया जिसके तहत वे 1965 में कॉनरी शॉन अभिनीत एक फिल्म रूपांतरण का निर्माण करते. सौदे में तय किया गया की मैकक्लोरी एक तय समय के पहले दूसरे रूपांतरण का निर्माण नहीं कर सकेंगे और उन्होंने 1983 में नेवर से नेवर अगेन के साथ इसका पालन किया, जिसमें शॉन कॉनरी को सातवीं बार 007 के रूप में दर्शाया गया। यह फिल्म दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर सफल रही, लेकिन चूंकि यह ब्रोकोली की निर्माण कंपनी, EON प्रोडक्शंस द्वारा नहीं बनाई गयी थी, इसलिए इसे EON फिल्म शृंखला का हिस्सा नहीं माना जाता है। मैकक्लोरी द्वारा 1990 की दशक में सोनी पिक्चर्स के साथ मिलकर थंडरबॉल का रीमेक बनाने की कोशिश की जो एक कानूनी विवाद के कारण रोक दिया गया जिसके परिणाम स्वरूप स्टूडियो ने एक दूसरी प्रतिद्वंद्वी जेम्स बॉन्ड शृंखला बनाने की आकांक्षाओं को त्याग दिया। 