ब्लैकफूट लोग मोंटाना और अन्य कनाडियाई प्रान्तों अल्बर्टा, ब्रिटिश कोलम्बिया और सैस्कैचवेन के विशाल मैदानों में रहते थे।:5 ब्लैकफ़ूट नाम इन्हें इनके चमड़े के जूतों के काले रंग से मिला जिन्हें मोकासीनो कहा जाता था।वो अपने मोकासीनो जूतों की सोल को काले रंगों में रंगते थे। एक कहानी के अनुसार ब्लैकफूट आदिवासी मैदानी घासों और खर पतवार पर लगी आग की राख के उपर चलते थे जिससे उनके सतरंगी जूते भी काले हो जाते थे और जहाँ भी जाते काले पैरों वाले कहे जाते थे।:5 वो दक्षिण के अमेरिकी मैदानों से नहीं बल्कि पूर्वोत्तर के क्षेत्रों से नीचे की तरफ़ आए थे। ब्लैकफूट लोग पूर्वी जंगली क्षेत्रों के मूल निवासी थे लेकिन मैदानी क्षेत्रों में आने के बाद वे यहाँ के जीवन के हिसाब से ढल गये। उन्होंने मैदानी क्षेत्रों को बहुत अच्छे से समझा और अट्ठारहवीं सदी तक स्वयं को मैदानी इंडियन्स के तौर पर स्थापित कर लिया था। अब उन्हें लॉर्ड ऑफ़ द प्लेन्स यानि मैदानों का मलिक कहा जाने लगा था। 