दक्षिणी अमरीका महाद्वीप उत्तरी अमरीका से छोटा है, किन्तु यूरोप से लगभग दुगुना है। भूमध्य रेखा दक्षिणी अमरीका के बीच से गुज़रती है। इस महाद्वीप का अधिकांश भाग उष्ण कटिबंधीय है। एक बड़े भू-भाग की जलवायु गरम है और वहां भारी वर्षा होती है। भुमध्य रेखा के पास के कुछ स्थल इतने ऊंचे हैं कि वहां गर्मी कम पड़ती है। कुछ भाग इतना सूखा है कि कभी-कभी कई सालों तक वहां एक बूंद भी नहीं बरसती। ऐंडीज़ पर्वत इस महाद्वीप में उत्तर से दक्षिण तक फैला हुआ है। यह पर्वत इतना ऊंचा है कि पश्चिमी तट के लोगों को पूर्वी तट के निचले स्थनों से प्रायः दूर ही रहना पड़ता है। दक्षिणी अमरीका छोटे -बड़े अनेक देशों में बंटा हुआ है। इनमें सभी तरह के देश हैं। सबसे बड़ा देश ब्राज़िल सबसे छोटा देश फ्रेंच गायना से लगभग सौ गुना बड़ा है उसकी जनसंख्या फ्रेंच गायनासे लगभग 2000 गुनी है। इन देशों में स्पेनी और पुर्तगाली भाषाऔं क प्रयोग होता है। ये दोनों ही भाषाऔं लातिन भाषा से निकली हैं। इसीलिए इन्हें लातिन-अमरीका देश कहा जाता है। बाद में इन देशों ने स्पेन और पुर्तगाल से युद्ध किया और स्वतन्त्र हो गए। दक्षिणी अमरीका में अनेक विचित्र जीव-जन्तुअ, पक्षी और पेड़-पौधे पाए जाते हैं। यहां अनेक धातुऔं की खाने भी हैं। यहां की प्रचंड जलशक्ति क अभी पूरा उपयोग नहीं हो पाया है। 