फ़रवरी 2009 में, वॉशिंगटन ने द बुक ऑफ एलि, निकट भविष्य पर रचित एक भविष्यसूचक ड्रामा फ़िल्म, जो जनवरी 2010 में रिलीज़ हुई, का फ़िल्मांकन शुरु किया। वे एक एक्शन फ़िल्म, अनस्टॉपेबल, में एक पूर्व रेलरोड इंजीनियर के रूप में अभिनय करने के लिये भी तैयार हैं, जो एक मानव-रहित, आधी-मील-लंबी एक चुराई गई मालगाड़ी के बारे में है, जो ख़तरनाक द्रव और ज़हरीली गैसे ले जा रही है, जिन्हें एक शहर को नष्ट करने के लिये निर्धारित किया गया है और एक अन्य मालगाड़ी पर सवार एक इंजीनियर और एक युवा रेल संचालक के लिये इसे रोकने का कोई रास्ता निकालना अनिवार्य है। इस फ़िल्म का निर्देशन टोनी स्कॉट द्वारा किया जाएगा और यह इन दोनों के बीच पांचवा गठजोड़ होगा. पिछली फ़िल्मों में क्रिम्सन टाइड, मैन ऑन फ़ायर, देजा वु और द टेकिंग ऑफ पेल्हैम 1 2 3 शामिल हैं।वर्ष 2013 में वे अभिनेता मार्क व्हाॅलबर्ग के साथ काॅमेडी-एक्शन फ़िल्म 2 गन्स में नजर आए। फिर 20 में वह निर्देशक एंटोनी फुक़ुआ एवं लेखक रिचर्ड वेंक के साथ एक्शन-थ्रिलर फ़िल्म द इक़्वालाइज़र में बतौर निर्माता एवं अभिनय के साथ आए, यह इसी समान नाम के टीवी धारावाहिक का फ़िल्मांतरण है जिसके मूल अभिनेता एडवर्ड वुडवर्ड हैं।