मार्च 1990 में, उन्होंने स्पाइक ली की फ़िल्म मो'बेटर ब्लूज़ में ब्लीक गिलियम की भूमिका निभाई. 1992 की गर्मियों में उन्होंने मिसिसिपि मसाला नामक फ़िल्म में अभिनय किया, जिसमें उन्होंने पात्र डेमेट्रियस विलियम्स का चरित्र निभाया. निर्देशक स्पाइक ली की 1992 की मैल्कम एक्स में वॉशिंगटन ने समीक्षकों द्वारा उनकी सर्वाधिक प्रशंसित भूमिकाओं में से एक निभाई. अश्वेत राष्ट्रवादी नेता के रूप में उनके अभिनय के लिये उन्हें ऑस्कर नामांकन मिला. प्रभावी फ़िल्म समीक्षक रॉजर एबर्ट और अत्यधिक प्रशंसित फ़िल्म निर्देशक मार्टिन स्कॉर्सेस दोनों ने इस फ़िल्म को 1990 के दशक में बनी दस सर्वश्रेष्ठ फ़िल्मों में से एक क़रार दिया.