वॉशिंगटन ने केली लिंच के साथ 1995 की फ़िल्म वर्चुऑसिटी का फ़िल्मांकन करते समय उनके पात्रों के बीच रूमानी दृश्य के दौरान अपनी श्वेत महिला सह-कलाकार का चुम्बन लेने से मना कर दिया. एक साक्षात्कार के दौरान लिंच ने कहा कि हालांकि वे ऐसा करना चाहती थीं, लेकिन "डेंज़ल ने इस बारे में बहुत दृढ़ता से महसूस किया। मुझे महसूस हुआ कि अंतःनस्लीय प्रेम में कोई समस्या नहीं है। लेकिन डेंज़ल मज़बूती से यह महसूस करते थे कि श्वेत पुरुष, जो इस फ़िल्म के लक्ष्यित दर्शक थे, उन्हें एक श्वेत महिला को चूमते हुए नहीं देखना चाहेंगे." लिंच ने आगे कहा, "यह शर्म की बात है। मुझे यह बहुत बुरा लगा. मैं सोचा करती थी कि दुनिया बदल गई है, लेकिन यह उतनी तेज़ी से नहीं बदली है।" ऐसी ही एक स्थिति द पेलिकन ब्रीफ़ के फ़िल्मांकन के दौरान उत्पन्न हुई, जब जूलिया रॉबर्ट्स ने एक साक्षात्कार के दौरान अपनी इच्छा व्यक्त की कि फ़िल्म में उनका चरित्र वॉशिंगटन के चरित्र के साथ एक रूमानी संबंध में शामिल हो.