सन् 2000 में वॉशिंगटन डिज़्नी की फ़िल्म, रिमेंबर द टाइटन्स में दिखाई दिये, जिसने अमरीकी बॉक्स ऑफिस पर $100 मिलियन से ज़्यादा की कमाई की. उन्हें उनकी अगली फ़िल्म, 2001 में पुलिस अधिकारियों पर बनी रोमांचक फ़िल्म, ट्रेनिंग डे, में अभिनय के लिये सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के ऑस्कर लिये नामांकन और जीत मिली, जिसमें उन्होंने डेट. ऍलोन्ज़ो हैरिस, एक सख्त LAPD पुलिस अधिकारी की भूमिका निभाई, जिसके द्वारा क़ानून के क्रियान्वयन के लिये अपनाए गए तरीक़े विवादास्पद थे। यह भूमिका अनेक वीरतापूर्ण चरित्र निभानेवाले इस अभिनेता के लिये एक अत्यधिक प्रशंसित बदलाव था। वॉशिंगटन सर्वश्रेष्ठ अभिनेता की श्रेणी में एकाडमी अवार्ड जीतनेवाले अभी तक के दूसरे अफ़्रीकी-अमरीकी अभिनेता थे, पहले सिडनी पॉइटियर थे, जिन्हें उसी रात मानद एकाडमी अवार्ड मिला, जब वॉशिंगटन ने सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का पुरस्कार जीता. वॉशिंगटन के पास अफ़्रीकी मूल के किसी अभिनेता द्वारा सर्वाधिक ऑस्कर नामांकन पाने का रिकॉर्ड है; उन्होंने अब तक पांच नामांकन प्राप्त किये हैं।