पिता के सिंघासन त्यागने के पश्चात वे नौ सदस्यीय समिति के द्वारा वे 14 अक्टूबर 2004 को देश के राजा बनें। सिहामोनी के चयन को प्रधानमंत्री हुन सेन तथा स्पीकर राजकुमार नोरदम रानारिद्ध का समर्थन मिला। उन्होंने औपचारिक रूप से राजा का पद 29 अक्टूबर 2004 को संभाला। राजा सिहामोनी और उनके माता-पिता राजा नोरदम सिहानुक तथा रानी नोरदम मोनिनेथ ने अपील की कि उनका राज्याभिषेक कम खर्च में होना चाहिए क्योंकि वे नहीं चाहते कि आर्थिक रूप से कमजोर कम्बोडिया पर इसका बोझ पड़े। 29 अक्टूबर 2014 को उनके राज्याभिषेक की दसवीं वर्षगाँठ मनायी गयी।