1999 में वॉशिंगटन ने मुक्केबाज़ रुबिन 'हरिकेन' कार्टर, जिन्हें एक तिहरे हत्याकांड के लिये सुनाई गई सज़ा को जब बदला गया, तब तक वे जेल में लगभग 20 वर्ष बिता चुके थे, के जीवन पर बनी फ़िल्म द हरिकेन में अभिनय किया। समाचार-पत्रों के विभिन्न लेखों ने सुझाव दिया कि संभवतः फ़िल्म की सत्यता के बारे में हुए विवाद ने वॉशिंगटन को वह ऑस्कर दिलवाया, जिसके लिये वे नामांकित हुए थे। सन 2000 में वॉशिंगटन ने अपनी भूमिका के लिये गोल्डन ग्लोब अवार्ड और बर्लिन अंतर्राष्ट्रीय फ़िल्म समारोह में 'Silberner Bär' प्राप्त किया।