ऐसा आंकलन है कि हर साल, सात से दस मिलयन लोग लेप्टोस्पायरोसिस से संक्रमित होते हैं। इस रोग के कारण होने वाली मौतों की संख्या स्पष्ट नहीं हैं। यह रोग दुनिया के उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में कहीं भी हो सकता है। विकासशील देशों की मलिन बस्तियों में प्रकोप फैल सकती है। इस रोग का वर्णन पहली बार 1886 में जर्मनी में वेल द्वारा किया गया था। वे पशु जो संक्रमित हैं उनमें लक्षणों की अनुपस्थिति, हल्की उपस्थिति या गंभीर उपस्थिति हो सकती है। लक्षण पशु के प्रकार पर निर्भर करते हैं। कुछ पशुओं में लेप्टोस्पाइरा प्रजनन पथ में होते हैं, जिसके कारण यौन संपर्क के दौरान इस रोग का संचरण हो जाता है।