प्रमुख फोटोग्राफी मार्च 2011 में आरम्भ की। बर्फी! का फ़िल्मांकन मुख्य रूप से दार्जिलिंग में जून 2011 और फरवरी 2012 के मध्य किया गया। मार्च 2011 में, बसु ने नगर में फ़िल्मांकन का स्थान निर्धारित करने के लिए कोलकाता की यात्रा की। मुम्बई में फ़िल्मांकन 20 मार्च 2011 को आरम्भ हुआ और मई 2011 तक चला। जून 2011 में नायक नायिका और अन्य सहकर्मियों ने दार्जिलिंग में फ़िल्म शूटिंग की। दिसम्बर 2011 में, कुछ दृश्य काफ़ी दूर कोयंबटूर, मुख्य रूप से पोलाची और ऊटी में फ़िल्माये गये। वो दृश्य जिनमें कपूर के अभिनय पात्र का पुलिसकर्मी छत के ऊपर पीछा करते हैं, कोलकाता में जनवरी 2012 के अन्त में फ़िल्माया गया। चोपड़ा के कुछ विशेष दृश्यों को छोड़कर फ़िल्म की शूटिंग अप्रैल 2012 तक पूर्ण हुई। निर्माता ने फ़िल्म की प्रदर्शन तिथि जुलाई 13 को 31 अगस्त 2012 तक स्थगित कर दिया क्योंकि सितम्बर 2011 में शूटिंग नहीं हो पायी थी और फ़िल्मांकन के इन्तजार में थी। बसु ने इलियाना के डबिंग अंश पर अप्रैल 2012 के अन्त में ही कार्य करना आरम्भ कर दिया था क्योंकि डी'क्रूज़ हिन्दी भाषा के साथ सहज नहीं थी और फिल्माने के दौरान सीखना चाहती थीं।