प्रीतम ने फिल्म के संगीत और पार्श्व संगीत की रचना की है तथा गीत स्वानन्द किरकिरे, आशीष पण्डित, नीलेश मिश्रा एवं सईद क़ादरी ने लिखे हैं। गीत-सूची में छह गाने हैं। संगीत ब्राजील बोस्सा नोवा से प्रभावित थी। प्रियंका चोपड़ा को फ़िल्म में एक गीत गाना था लेकिन यूनिवर्सल म्यूजिक के साथ उसके अनुबंध के कारण यह सम्भव नहीं हो सका। गीत ऐलबम में प्रीतम द्वारा गाया गया "फटाफटी" शीर्षक गीत शामिल है जो अन्तिम फ़िल्म में काम में नहीं लिया गया लेकिन एकल प्रचार 10 सितम्बर 2012 को यूट्यूब पर प्रदर्शित कर दिया गया जो पृष्ठभूमि दृश्यों सहित है। कुछ अतिरिक्त स्वर रणबीर कपूर ने भी गाये हैं। "फटाफटी" गीत भी बंगाली गीतकार अमिताभ भट्टाचार्य द्वारा रचित है।