प्रदर्शन की तिथि से ही 'बर्फी!' ने भारतभर के मल्टीप्लेक्सों को 80-90% तक भर दिया, लेकिन सीमित प्रदर्शन के लिए निचला स्तर ही पा सकी। फ़िल्म ने अपने उद्घाटन के दिन ही रु.. 8.56 करोड़ अर्जित करने में सफल रही। इसके द्वितीय दिन में कमाई में 35% की वृद्धि हुई और फ़िल्म दूसरे दिन रु.. 11.50 करोड़ की कमाई करने में सफल रही। इसके प्रथम सप्ताह में रु.. 34 करोड़ अर्जित किये। 'बर्फ़ी!' अपने प्रथम सप्ताह में कुल कमाई को रु.. 56.46 करोड़ तक पहुंचाने में सफल रही, और आठवें दिन तक रु.. 3.25 करोड़ अर्जित कर लिए जबकी हीरोइन सिनेमाघरों में लग चुकी थी। बर्फी! ने द्वितीय सप्ताहांत में रु.. 15 करोड़ कमाये। 'बर्फी!' का दूसरा सप्ताह भी अच्छा रहा जहाँ इसने कुल मिलाकर रु.. 24.18 करोड़ अर्जित किये। तीसरे सप्ताह में, फ़िल्म ने कुल मिलाकर रु.. 15.75 करोड़ उपार्जित किये और चतुर्थ सप्ताह में भी अपनी आय में रु.. 6.15 करोड़ जोड़े। अपने सिनेमाई रिलीज अवधि के दौरान, 'बर्फी!' ने कुल मिलाकर भारत में रु.. 106 करोड़ अर्जित किये। फिल्म ने अखिल भारतीय वितरकों को मिलाकर रु.. 50 करोड़ उपार्जित करने में सफलता प्राप्त की। 'बर्फी!' 2012 की उच्चतम अर्जक फ़िल्मों में से एक है और तीन सप्ताह की सफलता के पश्चात बॉक्स ऑफिस इंडिया ने इस फ़िल्म को "सुपरहिट" घोषित किया। विश्वस्तर पर फ़िल्म की कमाई रु.. 175 करोड़ तक पहुँच गई।