प्राकृतिक जल में, लगभग सभी हाइड्रोजन परमाणु आइसोटोप प्रोटियम होते हैं, 1H. भारी जल वह जल है जिसमें हाइड्रोजन को इसके भारी आइसोटोप, ड्युरेटियम द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है2H. यह रासायनिक रूप से सामान्य जल के समान है लेकिन उसका समरूप नहीं है। इसका कारण यह है कि ड्युरेटियम का नाभिक प्रोटियम की तुलना में दुगुना है और इस तरह ऊर्जा की बॉन्डिंग में और हाइड्रोजन बॉन्डिंग में स्पष्ट मतभेद का कारण बनता है। भारी जल का प्रयोग परमाणु रिएक्टर उद्योग में न्यूट्रॉन को मध्यम करने के लिए किया जाता है। इसके विपरीत, हल्के जल में प्रोटियम आइसोटोप होता है, भेद करने की जरूरत के सन्दर्भों में. एक उदाहरण है लाईट वॉटर रिएक्टर, यह जताने के लिए कि रिएक्टर में हल्के जल का उपयोग होता है।