बर्फी! के गीतों को समीक्षकों से सकारात्मक समीक्षाएँ मिली। हिन्दुस्तान टाईम्स ने इस ऐलबम को 5 में से 4.5 सितारों से सुसज्जित करते हुए लिखा "कुल मिलाकर गाने दोषरहित और आनन्दायक हैं। प्रीतम ने बहुत सफलतम गाने दिये हैं लेकिन लाइफ़ इन अ... मेट्रो की तरह इसकी धुन को भी उसकी आवाज़ में एकरसता तोड़ने के लिए याद किया जाता रहेगा। यहाँ पुनः दुहराव और रिमिक्स नहीं हैं, परन्तु सरलता ही ऐलबम को विजेता बनाती है।" कोईमोई ने ऐलबम को 5 में से 4.5 सितारों से रंगते हुए लिखा है, "सरल शब्दो में, बर्फी! का सबसे उत्कृष्ट संगीत है। बहुत ही विरल होता है जहाँ आप बिना किसी गाने को छोड़े ऐलबम के सारे गाने सुन सकते हो। अतः, बस सुनते जाओ और संगीत का आनंद और बर्फी! की दुनिया जीते जाओ।" बॉलीवुड हंगामा के जोगिंदर टुटेजा ने ऐलबम को 5 में से 3.5 सितारे देते हुए निर्दिष्ट किया है कि "बर्फी! का संगीत बहुत ही अच्छा है और आसानी से प्रीतम की अच्छी गुणवत्ता वाली रचनाओं में से एक है। उनका अंदाज़ पूर्णतया नया है जो बॉलीवुड के मानदण्डों और दावों को, अपनी खुद की एक ध्वनि से खारिज कर देता है।"