इसी बीच में बर्फी के पिता बीमार हो जाते हैं और पिता के इलाज के लिए बर्फी को धन की आवश्यकता पड़ती है। बैंक डकैती के असफल प्रयास के पश्चात बर्फी अपने बचपन की स्वपरायण दोस्त और अपने धनी पितामह की एकमात्र उत्तराधिकारिणी झिलमिल का फिरौती के लिए अपहरण करने का विचार करता है। अपने आगमन पर वह देखता है कि झिलमिल का तो पहले से ही अपहरण हो चुका है। वह उसे एक वैन में देखता है और चुपके से उसमें घुस कर झिलमिल को फिरौती इकट्ठा करने वाले स्थान से भगा ले जाता है। पुलिस झिलमिल की खोज में है और बर्फी उसे अपने अपार्टमेंट में छिपा लेता है। फिरौती की रकम बर्फी स्वयं प्राप्त कर के जब अपने पिता के ओपरेशन के लिए अस्पताल में भुगतान कर रहा होता है तब उसे पता चलता है कि उसके पिता की मृत्यु हो चुकी है। उदास बर्फी झिलमिल को उसकी देख-भाल करने वाले के गाँव में छोड़ने की कोशिश करता है, परन्तु वह उसका साथ छोड़ने से मना कर देती है और वो दोनों कोलकाता चले जाते हैं, जहाँ बर्फी झिलमिल को अपनी ज़िम्मेदारी समझ कर उसका ध्यान रखता है।