छः वर्ष पश्चात बर्फी और श्रुति संयोग से मिलते हैं। श्रुति अपने विवाह से खिन्न है और वे दोनों अपनी दोस्ती को पुनः जागृत करते हैं। बर्फी और श्रुति के सम्बंधों को देख कर, बर्फी से प्यार करने वाली झिलमिल ईर्ष्या और क्रोध की भावनाओं के साथ चिढ़ती है और वह फिर से गुम हो जाती है। श्रुति झिलमिल के लापता होने की रपट लिखवा देती है। दार्जिलिंग पुलिस को रपट के बारे में पता चलता है और वह बर्फी का पुनः पीछा आरम्भ कर देती है तथा अंततः उसे गिरफ्तार कर लेती है। उससे पूछताछ चल रही होती है तभी झिलमिल के लिए एक अन्य फिरौती की मांग आती है और इस विनिमय प्रक्रिया में कथित तौर पर उसकी हत्या हो जाती है, हालांकि उसका शव कभी किसी को भी प्राप्त नहीं होता। मामले को खत्म करने के लिए पुलिस झिलमिल की हत्या बर्फी के सर मढ़ने की कोशिश करती है। पुलिस अधिकारी सुधांशु दत्ता, जिसके मन में बर्फी के उपद्रवों की जाँच करते-करते उसके प्रति लगाव उत्पन्न हो चुका है, उसे दूसरा मौका देते हुए श्रुति से उसे दूर ले जाने के लिए कहता है। वह सहमत हो जाती है और आशा करती है कि चूँकि अब झिलमिल इस दुनिया में नहीं है अतः वह बर्फी के साथ रह सकती है।