सभी अभिनेताओं को दर्शाता फ़िल्म का आधिकारिक ट्रेलर 2 जुलाई 2012 को जारी किया गया। इसमें कोई संवाद नहीं था, इशारों और अनुयोजनों के माध्यम से हास्य चित्रित किया गया था। चोपड़ा के पात्र को ज़्यादा नहीं दिखाया गया था जिससे दर्शक इस पात्र के बारे में अपनी जिज्ञासा के अनुसार अधिक जानकारी नहीं जुटा पायें और फ़िल्म के प्रदर्शन के समय ही पता चले। यूटीवी की कार्यकारी निदेशक शिखा कपूर ने स्पष्ट किया, "प्रियंका ने बर्फी में एक बहुत ही विशेष पात्र का अभिनय किया है, अतः हम इसका रहस्य बरकरार रखना चाहते हैं। प्रथम ट्रेलर में, बर्फी — रणबीर द्वारा अभिनीत — का अनावरण किया जायेगा। हमारी प्रियंका को फ़िल्म के जारी होने तक दर्शाने की कोई योजना नहीं है।" यूटीवी मोशन पिक्चर्स ने फ़िल्म के विपणन लिए यूट्यूब पर द फ्लेवर ऑफ़ बर्फी नामक एक ऐप्लिकेशन सृजित की। ऐप्लिकेशन में रणबीर कपूर के पात्र का चित्रण किया गया है। उपयोगकर्ता क्रियाएँ टाइप कर सकते हैं जिन्हें वह पात्र कर के दिखाता है। एप्लीकेशन में दो भाग दिखाये गये हैं: एक जिसमें उपयोगकर्ता बर्फी के मूड बदल सकते हैं और दूसरा जिसमें बर्फी को फ्लर्ट करते हुए देखा जा सकता है। फ़िल्म का भारत के विभिन्न शहरों में प्रचार किया गया। फ़ीनिक्स मॉल, बंगलौर में फ़िल्म के प्रचार के दौरान उत्तेजित भीड़ ने उन्हें कलाकरों से अलग करने वाली बाड़बंधी को तोड़ डाला। 12 सितम्बर 2012 को ब्रिटिश रेडियो निर्माता, मर्फी रेडियो ने दावा किया कि उनका मर्फी बेबी का ट्रेडमार्क लोगो, जो उन्होंने 1970 में विज्ञापन में काम लिया था, 'बर्फी!' में बिना अनुमति के काम में लिया गया है। निर्माता सिद्धार्थ राय कपूर ने बताया कि उनके पास मर्फी का कानूनी नोटिस आया है लेकिन उन्होंने कहा कि यह बिल्कुल स्पष्ट है कि उन्होंने कुछ भी गलत नहीं किया है एवं ब्रांड को एक "बहुत सकारात्मक नज़रिये" में दिखाया गया है।