फ़िल्म पर इसके महत्त्वपूर्ण दृश्यों के लिए विभिन्न पश्चिमी फ़िल्मों जैसे चार्ली चैप्लिन की द एडवेंचरर एंड सिटी ऑफ़ लाइट्स, जबकि अन्य द नोटबुक, सिंगिंग इन द रैन और भारतीय फ़िल्म कोशिश से प्रतिलिपि करने सम्बंधी साहित्यिक चोरी के आरोप लगे। यहां तक कि पृष्ठभूमि संगीत थोड़ा अधिक ही एमिली में प्रयुक्त धुन की तरह लगता है। अकादमी पुरस्कारों के लिए 'बर्फी!' को भेजने के निर्णय पर ज़ी न्यूज़ ने लिखा, "सभी के बाद फ़िल्म जो देश और सौ वर्ष पुराने फ़िल्म उद्योग को अन्तर्राष्ट्रीय बाजार में निरूपित करेगी और वहाँ एक ऐसी फ़िल्म को भेजने के फैसले के कारण जो पहले से ही साहित्यिक चोरी आरोपों का सामना कर रही है निश्चिततया विभिन्न हलकों में असंतोष की तरंगों को भेज रहा है।" इन आलोचनाओं के उत्तर में निर्देशक ने कहा, "मैंने उस प्रत्येक फ़िल्म से चोरी की है जो कभी बनाई गयी है। मैं इसे प्यार करता हूँ। यदि मेरे कार्य में कुछ है तो वह यह है कि मैनें यह यहाँ से और वह वहाँ से लिया और उन दोनों को मिश्रित कर दिया।