निर्देशक अनुराग बसु ने फ़िल्म में रणबीर कपूर को लेने का निर्णय पटकथा लिखना आरम्भ करने से पूर्व ही ले लिया था और उसके वाचक के रूप में कैटरीना कैफ पहली पसंद थी। मार्च 2010 में, द टाइम्स ऑफ़ इण्डिया ने प्रतिवेदित किया था कि रणबीर कपूर और कैटरीना कैफ को फ़िल्म में मुख्य भूमिका के लिए तथा शीर्षक खामोशी चुन लिया गया है उसके बाद शीर्षक को बदलकर साइलेंस कर दिया गया, बसु ने इसकी पुष्टि भी की थी। बसु स्वपरायण लड़की का अभिनय निभाने के लिए कोलकाता से एक नयी लड़की को फ़िल्म में लेना चाहते थे। बसु की पत्नी ने इस अभिनय के लिए चोपड़ा का नाम सुझाया था। परन्तु बसु को आशंका थी कि दर्शक प्रसिद्ध अभिनेत्री होने के नाते "प्रियंका चोपड़ा" को देखेंगे पात्र को नहीं। बसु का कहना था कि, "मुझे डर था कि मैं झिलमिल के पात्र के रूप में प्रियंका चोपड़ा देख रहा होउँगा और झिलमिल पात्र ठीक तरह से दर्शाना संभव नहीं हो पाएगा। यह बहुत फ़िल्मों के साथ हो चुका है जहाँ ज्ञात चेहरे ने पात्र को नुकसान पहुँचाया है।" प्रियंका चोपड़ा ने कुछ भाग निभाया लेकिन इसकी घोषणा नहीं की गयी क्योंकि बसु पहले इस पर कार्य करके देखना चाहते थे कि यह कैसा रहता है। तीन दिन की कार्यशाला के पश्चात, आश्वस्त हो गये कि चोपड़ा स्वपरायण लड़की का अभिनय कर सकती हैं तथा प्रतिबिम्बित किया कि वो खुश हैं कि उन्होंने प्रियंका को इस अभिनय के लिए चुना। बाद में, बसु ने प्रत्यक्ष रूप में कहा कि उन्होंने स्वपरायण का अभिनय करने के लिए चोपड़ा के अलावा किसी अन्य से आग्रह नहीं किया। फ़िल्म में चोपड़ा का चयन करने के बाद कैफ़ ने अज्ञात कारणों से योजना को छोड़ दिया। मीडिया ने प्रतिवेदित किया कि चोपड़ा को मज़बूत अभिनय वाला भाग मिलने के कारण उन्होंने अपने आप को फ़िल्म से बाहर कर लिया होगा। बाद में, मीडिया ने प्रतिवेदित किया कि असिन ने कैफ के स्थान पर वाचक के अभिनय के लिए प्रस्ताव रखा था। यद्यपि असिन ने फ़िल्म में कभी किसी प्रस्ताव को नहीं चुना। मीडिया रपटों के अनुसार कोई भी अन्य अभिनेत्री फ़िल्म में अभिनय नहीं करना चाहती क्योंकि उनके अनुसार स्वपरायण भाग बहुत मज़बूत है। जुलाई 2010 में, मुंबई मिरर ने लिखा कि चोपड़ा वाचक का अभिनय करने को राज़ी हैं और स्वपरायण के अभिनय को छोड़ रही हैं, अतः अन्य अभिनेत्री को फ़िल्म के लिए निर्धारित किया जा सकता है; चोपड़ा नहीं चाहती कि फ़िल्म रुकी रहे। बसु ने फ़िल्म के विकास की पुष्टि की और कहा, "यह सत्य है कि हम अन्य भाग का पात्र-निर्धारण करने में असमर्थ रहे हैं।" पात्र निर्धारण सम्बंधी अनेक समस्याओं का सामना करने के पश्चात दूसरे महिला पात्र के अभिनय के लिए बसु ने एकदम नया चेहरा चुना। दिसम्बर 2010 के पूर्वार्द्ध में इलियाना डी'क्रूज़ को वाचक एवं कपूर के पहले प्यार की द्वितीय प्रमुख महिला अभिनय के लिए चुना गया।