द टेलीग्राफ के प्रतिम दासगुप्ता ने कहा कि "बर्फी! की प्रतिभा यह है कि पूरी कहानी कोई कहानी नहीं सुनाती, यह पूर्णतया निर्देशक की एक उनकी कुशलता तेज में भव्य प्रतिभा का शीर्ष प्रकट करती है। केवल वो जिसने दरवाजे पर मौत देखी है जीने के लिए खिड़कियाँ खोल सकता है।" फ़िल्मफ़ेर ने 5 में से 4 भरते हुये वर्णित किया है, "बर्फी! वह दुर्लभ फ़िल्म है जो आपके चेहरे पर खुशी ला सकती है और उसी दृश्य में आपको रुला भी सकती है। इसकी तकनीकी प्रतिभा केवल इसकी भावनात्मक जटिलता और गहराई से बेहतर है। प्रीतम का संगीत पहले से ही शानदार कहानी के लिए एक अच्छा मूक युग का आकर्षण पैदा करता हैं और इसे एक अवसर बनाता है जिसके लिए साधारणतया शब्द पर्याप्त नहीं होते।" रीडिफ.कॉम पर राजा सेन ने इसे 3.5/5 सितारे देते हुए लिखा है, "बर्फी! की कथा को आगे-पीछे करने के लुभावन रूप सहित एक अच्छी तरह से तैयार की गयी पटकथा है लेकिन अन्त में ये सब दक्षिण की ओर जाता है।" हिन्दुस्तान टाईम्स के लिए लिखने वाली अनुपमा चोपड़ा ने इसे 5 में से 3 सितारे देते हुए लिखा है कि, "ह फ़िल्म प्यार के साथ बनाई गयी है, शानदार नक्काशी विगनेट्स से इसे बल मिला, रणबीर कपूर के अद्भूत प्रदर्शन किया और तथा प्रीतम ने शानदार संगीत दिया है और अब तक, मेरे लिए, बर्फी मेरे लिए निराशा का अनुभव करने के लिए एक बिन्दु भी नहीं दिखाती, लेकिन फ़िल्म अपने भागों के संकलन से अधिक नहीं है।" सीएनएन आईबीएन के राजीव मसंद ने इसे 5 में से 3 सितारे देते हुये कहा है कि, "बर्फी के पास महान सिनेमा का दम है, लेकिन जैसी यह है आदरणीय फ़िल्म है अभी भी उन सबसे बेहतर है जो कुछ आप देखते हैं।" इसके विपरित, आउटलुक की नम्रता जोशी को लगता है कि "फ्लैशबैक के भीतर फ्लैशबैक से वाचक आडम्बरी और अनाड़ीपन का रास्ता चुनता है, रहस्यमय मोड़ बिल्कुल व्यर्थ हैं जो बहुत ही चालाकी भरे और अपने आप में जानबूझकर भव्य बनाने की कोशिश करते हैं जो खासे सतही और प्लास्टिक लगते हैं।"