बर्फी झिलमिल के खो जाने के कारण बुरी तरह से प्रभावित होता है और निरर्थक रूप से श्रुति के साथ रहते हुए झिलमिल को ढूँढता है। झिलमिल के बचपन के घर की स्थिति प्राप्त कर के वह वहाँउसे तलाशने श्रुति के साथ जाता है। उन्हें पता चलता है कि झिलमिल अभी भी ज़िन्दा है और दोनों अपहरण उसके पिता के मनगढ़ंत थे जिससे वह झिलमिल के न्यास निधि से पैसा गबन कर सके। दूसरे प्रयास में, दूसरी बार उन्होंने उसकी मौत का नाटक किया जिससे उसे उसकी शराबी माँ से दूर विशेष देखभाल गृह में ले जाया जा सके। बर्फी का झिलमिल से पुनर्मिलन होता है और वो शादी कर लेते हैं, जबकि श्रुति बाकी के सभी दिन बर्फी का साथ मिलने के मौके को हाथ से निकाल देने के पछतावे के रूप में अकेले गुज़ारती है।