रिलायंस होम इंटरटेनमेंट ने एनटीएससी प्रारूप के नियमों का पालन करते हुए सभी क्षेत्रों में एकल डिस्क पैक के साथ बर्फी! को डीवीडी और ब्लू-रे डिस्क पर मध्य-नवम्बर 2012 को प्रकाशित किया। डीवीडी और ब्लू-रे डिस्क को "फटफटी – पर्दे के पिछे" की निर्माण सामग्री और हटाये गये दृश्यों के बोनस के साथ बाजार में उतारा गया। विडीयो सीडी संस्करण भी उसी समय प्रकाशित किया गया। फ़िल्म का प्रसारण करने के अनन्य अधिकार ज़ी नेटवर्क और यूटीवी मूवीज़ द्वारा क्रय किया गया। जिसमें यूटीवी प्रस्तुतियों के साथ फ़िल्म के अन्य प्रीमियर अधिकार भी शामिल हैं। ये अधिकार फिल्म के प्रीमियर सहित सात वर्षों के लिए हैं। ज़ी नेटवर्क के पास कुछ चयनित प्रदर्शन अधिकार हैं बल्कि यूटीवी मूवीज के पास बहुविध प्रदर्शन अधिकार होंगे। सौदे की कीमत का फ़िल्म निर्माण कंपनी द्वारा खुलासा नहीं किया गया।