यह शब्द सिर्फ सभी नवीनतम या सबसे लोकप्रिय या सबसे प्रसिद्ध कपड़े परिभाषित नहीं करता है। हकीकत में इस सामाजिक घटना अधिक महत्व शामिल है। कुछ तरीके से फैशन हम जो कर रहे हैं दिखाने के लिए और दृश्य सूचना के संदर्भ में हमारे व्यक्तित्व को चित्रित करने के लिए हमें मदद करता है। हम कपड़े चुनने तरह हम दुनिया को और अन्य लोगों को हमारी रवैया दिखाते हैं। यह भी संचार के कुछ प्रकार है। हम क्या खाते हैं हम विभिन्न स्थितियों में व्यवहार करते हैं सब कुछ, पर हमारे व्यक्तित्व के कुछ डाल दिया है और हम दुकानों पर चयन कपड़े की जो शैली। यह के सभी भागों फैशन की मुख्य धारा का निर्माण। लेकिन हमारे व्यक्तित्व के बावजूद दुनिया में हर व्यक्ति को आम में कुछ है। यह छोटी से छोटी बात है, भले ही दुनिया भर में सब एक ही तरह का एक ही भोजन और पतलून, जो चुनाव में एक ही स्वाद है, जो लोगों की एक बहुत हैं। आज के फैशन का निर्माण जो लक्षण के एक बहुत हैं।