दिल्ली विश्वविद्यालय भारत के सबसे प्रमुख शिक्षण संस्थानों में से एक है और अपने उच्च स्तरीय शिक्षण और शोध के लिये देश विदेश के छात्रों को आकृष्ट करता है। इसकी स्थापना सन 1922 में एक एकात्मक, शिक्षण आवासीय विश्वविद्यालय के रूप में केन्द्रीय विधायिका द्वारा हुई थी। तब इस विश्वविद्यालय में सिर्फ तीन कॉलेज/महाविद्यालय : सेंट स्टीफेंस कॉलेज, हिन्दू कॉलेज और रामजस कॉलेज हुआ करते थे और 750 विद्यार्थियों के साथ इसकी शुरुआत हुई थी। लेकिन आज छात्रों के नामांकन की दृष्टि से यह दुनिया के सबसे बड़े विश्वविद्यालयों में से एक है। हरि सिंह गौड़ इस विश्वविद्यालय के पहले उपकुलपति बने। और शुरुआती दौर में ही चोटी के विद्वानों जैसे डॉ॰डी.एस. कोठारी, टी.आर. शेषाद्री, पी.महेश्वरी और एम.एल. भाटिया इत्यादि इस विश्वविद्यालय में आये। आज 79 कालेज इस विश्वविद्यालय से संबद्ध हैं।