स्कॉटलैंड में स्वास्थ्य सेवा NHS स्कॉटलैंड द्वारा प्रदान किया जाता है, स्कॉटलैंड की सार्वजनिक स्वास्थ्य प्रणाली.यह सेवा राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा अधिनियम 1947 के द्वारा अधिनियम 1978 द्वारा पुन:अपील में लाई गई) जो 5 जलाई 1948 को इंग्लैंड और वेल्स में NHS के शुरूआत के साथ प्रभावी हुई। हलाँकि, 1948 के पूर्व, स्कॉटलैंड की आधी जनता पहले से ही राज्य में स्वास्थ्य सेवा के द्वारा वित्त पोषित थी, जो पार्वत्य देश और द्वीप समूह की चिकित्सा सेवा द्वारा प्रदान किया गया था। 2006 में, NHS स्कॉटलैंड ने लगभग 158000 कर्मचारी कार्यरत किए जिनमें 47500 से अधिक नर्स, धात्रियों एवं स्वास्थ्य पर्यवेक्षक और 3800 सलाहकार शामिल थे। इसके अलावा, 12000 से अधिक डॉक्टर, पारिवारिक चिकित्सक और स्वास्थ्य सम्बंधित पेशेवर भी शामिल थे, दंत चिकित्सक, चश्मा बनाने वाला और समुदाय दवासाज सहित, जो NHS के भीतर सेवाओं की एक सीमा प्रदान करते हुए स्वतंत्र ठेकेदारों के रूप में फीस और भत्तों के बदले में कार्य करते थे। स्वास्थ्य और भलाई के मंत्रिमंडल सचिव NHS स्कॉटलैंड के काम के लिए स्कॉटिश संसद को जिम्मेदार हैं।