जब गेंद नया होता है तब सीवन गेंद की एक तरफ अशांत हवा की परत बनाने के लिए प्रयोग की जाती है, ऐसा गेंद को एक तरफ झुकाके और सीवन के साथ घुमा के किया जाता है। इससे गेंद के साथ हवा की जुदाई बिंदु में परिवर्तन आता है ; यह अशांत हवा लिफ्ट उपलब्ध कराने के लिए, हवा का एक बड़ा कवरेज बनाता है। अशांत हवा के तरफ वाली दिशा में हवा की अगली परत में हवा के अधिक व्याप्ति की वजह से अधिक वेग होगा और जैसा की हवा की गति में अंतर है इससे गेंद की दोनों तरफ का स्थैतिक दबाव भी अलग होगा। फलस्वरूप गेंद अपने अशांत बहाव की तरफ उठी और खिंची चली जाएगी | 