पी-ब्लॉक तत्व प्रकृति में घटना के मोड के किसी भी सेट पैटर्न का पालन नहीं करते।उनमें से कुछ नि: शुल्क के रूप में अच्छी तरह के रूप में प्रकृति में संयुक्त राज्य में हो। उदाहरण के लिए, तत्वोंजैसे ऑक्सीजन, नाइट्रोजन, कार्बन, सल्फर दोनों रूपों में हो सकती। नोबल गैसों में होनि: शुल्क केवल राज्य। अन्य सभी तत्व आम तौर पर संयुक्त राज्य में हो सकती। का वितरण प्रकृति में इन तत्वों से दूर किसी भी समान पैटर्न भी है। उनमें से कुछ काफी हैंप्रचुर मात्रा में, उदाहरण के लिए, ऑक्सीजन, सिलिकन, एल्युमिनियम, नाइट्रोजन आदि। दूसरी ओर भारीब्लॉक के प्रत्येक समूह में सदस्य आम तौर पर बहुत कम प्रचुर मात्रा में हैं। महत्वपूर्णखनिज तत्वों के साथ जुड़े मानी जाएगी जब भी यह जरूरी हैपाठ में उपयुक्त स्थान।