जब गेंद पुरानी होती है और खुरदरापन में विषमता होती है तब सीवन कोई दबाव अंतर का कारण नहीं बनता है, और वास्तव में वह गेंद की स्विंग को कम कर सकती है। हवा की अशांति अब जुदाई बिंदु मतभेद पैदा करने के लिए और इसलिए उठाव और दबाव मतभेद करने के लिए इस्तेमाल नहीं किया जाता है। गेंद के खरदुरी तरफ गेंद की सतह पर खरोंच और गड्ढे हैं। यह अनियमितता गोल्फ बॉल के डिंपल की तरह ही कार्य करती है। यह अनियमितता हवा को फसाती है जिससे गेंद के खरदुरी तरफ के बगल में फसी हुई हवा की परत बनती है जोकि गेंद की सतह के साथ आगे बढ़ती है। गेंद का चिकना पक्ष हवा की परत नहीं फंसाता है। खुरदुरे पक्ष में गेंद से बाहर की तरफ हवा की अगली परत में अधिक वेग होता है। ऐसा उसके ठोस गेंद की बजाए फंसी हुई हवा की परत के संपर्क में रहने से होता है। इससे स्थैतिक दबाव चमकदार पक्ष की तुलना में कम हो जाता है जोकि गेंद को स्विंग कराता है।