जल की निम्न विद्युत् चालकता, आयन-सदृश चीज़ की एक छोटी सी मात्रा से काफी बढ़ जाती है, जैसे हाइड्रोजन क्लोराइड या कोई नमक. इस प्रकार अशुद्धियों वाले जल में इलेक्ट्रोक्युशन का जोखिम अधिक रहता है। यह ध्यान देने लायक है, कि इलेक्ट्रोक्युशन का जोखिम तब कम हो जाता है जब अशुद्धियों का स्तर उस बिंदु तक पहुंच जाता है जब जल, मानव शरीर की अपेक्षा अधिक बेहतर चालक बन जाता है। उदाहरण के लिए, समुद्री जल में इलेक्ट्रोक्युशन का जोखिम, ताजा जल की तुलना में कम हो सकता है, क्योंकि समुद्र में अशुद्धताओं का स्तर बहुत उच्च होता है, विशेष रूप से सामान्य नमक. मुख्य विद्युत् पथ, बेहतर चालक की तलाश करेगा।