जल कि कोई भी विद्युत चालकता, जल में घुले खनिज लवण के आयन और कार्बन डाइऑक्साइड का परिणाम है। कार्बन डाइऑक्साइड, जल में कार्बोनेट आयनों का निर्माण करता है। जल, स्व-आयनीकृत होता है जिसमें जल के दो अणु, एक हाइड्रोकसाइड आयन और एक हाइड्रोनिअम केशन का निर्माण करते हैं, लेकिन इतना पर्याप्त भी नहीं कि जो अधिकांश संक्रियाओं कोई काम या हानि करने लायक विद्युत् धारा का संचालन कर सके। शुद्ध जल में, संवेदनशील उपकरण, 25 °C पर 0.055 µS/cm के मामूली विद्युत चालकता का पता लगा सकता है। जल को ऑक्सीजन और हाइड्रोजन गैसों में इलेक्ट्रोलाइज़ किया जा सकता है, लेकिन घुले हुए आयनों की अनुपस्थिति में यह प्रक्रिया बहुत ही धीमी हो जाती है, क्योंकि बहुत कम धारा का चालन होता है। जबकि जल में इलेक्ट्रॉन, चार्ज के प्राथमिक वाहक हैं, बर्फ में प्राथमिक वाहक प्रोटॉन हैं .