== कल्याण का आरम्भ संवत 1983 विक्रमी में मारवाड़ी अग्रवाल महासभा का वार्षिक अधिवेशन दिल्ली में हुआ। इसके सभापति थे सेठ जमनालाल बजाज और स्वागताध्यक्ष थे श्री आत्माराम खेमका | आरम्भ में खेमकाजी ने कुछ कारणों से स्वागताध्यक्ष होना अस्वीकार कर दिया था, बाद में सेठ जयदयाल गोयन्दका के आग्रह से वे तैयार हो गए। अधिवेशन जल्दी प्रारम्भ होनेवाला था प्रश्न उढ़ा स्वागत भाषण लिखने का | खेमका जी शास्त्रज्ञ तथा विद्वान थे, पर उन्हें हिन्दी लिखने का अभ्यास नहीं था। उन्होंने श्री गोयन्दका जी से भाषण तैयार करवा देने की प्रार्थना की। श्री गोयन्दका जी ने पोद्दार जी को दिल्ली जाकर भाषण तैयार करने का आदेश दिया। पोद्दार जी दिल्ली गए और 24 घंटे में ही एक अत्यंत सार गर्भित भाषण लिखकर मुद्रित करा दिया। लोग उसमें व्यक्त विचारों से बहुत प्रभावित हुए | अधिवेशन में भाग लेने के लिए सेठ घनश्याम दास बिरला भी आये थे। उनका यद्यपि पोदार जी से पूर्ण मतैक्य नहीं था तथापि वह भाषण उन्हें पसंद आया। दूसरे दिन अपनी प्रतिक्रया व्यक्त करते हुए उन्होंने पोद्दार जी से कहा -- भेजी तुमलोगों के क्या विचार हैं कैसे हैं कहांतक ठीक हैं इसकी आलोचना हमें नहीं करनी | पर इनका प्रचार तुमलोगों द्वारा समाज में हो रहा है जनता इसे दूर तक मानती भी है। यदि तुमलोगों के पास अपने विचारों और सिद्धांतों का एक " पत्र"होता तो तुमलोगों को और भी सफलता मिलती | तुमलोग अपने विचारों का एक पत्र निकालो |पोद्दार जी ने कहा -- बात तो ठीक है पर मेरा इस सम्बन्ध में कोई अनुभव नहीं है | बिरला जी ने आग्रह करते हुए कहा प्रयास करो | उस समय बात यहीं समाप्त हो गयी | घनश्याम दास जी ने परामर्श के रूप में एक बात कह दी थी | पर यही बात कल्याण मासिक के जन्म का कारण बन गयी | अधिवेशन समाप्त होने के बाद सभी लोग अपने अपने स्थान चले गए | पोद्दार जी बम्बई की ओर चले | उन दिनों दिल्ली से बम्बई जाने के लिए रेवाड़ी होकर अहमदाबाद जाना पड़ता था और वहां से गाडी बदल कर बम्बई | पोद्दार जी दिल्ली से रेवाड़ी गए | रेवाड़ी से भिवानी का आधे घंटे का रास्ता था | पोद्दार जी चूरू से उनदिनों भिवानी आये सेठ जयदयाल गोयन्दकाजी से मिलने भिवानी गए एक दिन वहां रहे | सेठ जी को बाँकुड़ा जाना था और पोद्दार जी को बम्बई | दोनों भिवानी से रिवाड़ी तक साथ आये | रास्ते में उन्होंने घंश्याम्दास्जी द्वारा दिए गए सुझाव पर चर्चा की सेठ जी को यह विचार अच्छा लगा सेठ जी के साथ उनके अनुगत लच्छीराम मुरोदिया भी थे | उन्होंने भी सहमती जताई | उन्होंने पोद्दार जी से वचन ले लिया कि वे प्रत्येक दिन दो घंटा समय सम्पादन के लिए देंगे | पोद्दार जी ने अपनी अनुभवहीनता के बारे में बात की पर मुरोदियाजी नें उन्हें चुप करा दिया | अब नाम का प्रश्न आया | पोद्दार जी के मुंह से निकल गया " कल्याण " | सेठ जी तथा मुरोदिया जी को यह नाम पसंद आया | यह बात चैत्र शुक्ल 9 संवत 1983 श्री राम नवमी के दिन की है | इसी के साथ तय हो गया कि अक्षय तृतीया से कल्याण का आरम्भ कर दिया जाय |