रासायनिक रूप से, जल उभयधर्मी है: यह रासायनिक अभिक्रियाओं में या तो एक बेस या एक अम्ल का कार्य कर सकता है। ब्रोंस्तेद-लोरी परिभाषा के अनुसार, एक एसिड को एक ऐसी प्रजाति के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक अभिक्रिया में एक प्रोटॉन का दान करता है और एक बेस का जो प्रोटॉन लेता है। जब एक मजबूत एसिड के साथ अभिक्रिया होती है तो जल एक बेस के रूप में कार्य करता है; जब एक मजबूत बेस के साथ अभिक्रिया होती है तो यह एक एसिड के रूप में कार्य करता है। उदाहरण के लिए, जब हाइड्रोक्लोरिक एसिड बनता है तो जल एक H+ आयन HCL से प्राप्त करता है: