एक न्यून तापमान भिन्नता वाले स्टर्लिंग इंजन किसी भी तापमान में चल सकते हैं, उदहारण के लिए हाथ के हथेली की गर्मी या कमरे की गर्मी, या कमरे की गरमी या बर्फ के टुकड़े की गर्मी में चल सकते हैं। 1990 में केवल 0.5 K का विवरण प्राप्त हुआ था। देखें जो इस प्रकार के एनिमेटेड चित्रण को भी दिखाता है। ज्यादातर इनकी बनावट, सरलता के लिए बगैर रीजेनरेटर के युग्मक विन्यास में होती है, हालांकि कुछ विस्थापकों में झिर्रियां होती हैं जो आदर्श रूप में केन से बनी होती है ताकि थोड़ा बहुत पुनः निर्माण हो सके। ये आदर्श रूप से दबावहीन होते हैं और पर्यावरण के समीप 1 के दबाव में चलते हैं। उत्पन्न ऊर्जा 1 W से कम होती है और इनका प्रयोग केवल प्रदर्शन हेतु ही किया जाता है। इन्हें खिलौनों और शिक्षण नमूनों के रूप में बेचा जाता है।