अनिसा मोहम्मद त्रिनिदाद और टोबैगो की एक महिला क्रिकेट खिलाड़ी है। वे दाएं हाथ की ऑफ-स्पिन गेंदबाज है, और वे त्रिनिदाद और टोबैगो और वेस्टइंडीज की महिला क्रिकेट टीम के लिए खेलती है। 14 वर्ष की आयु से अपनी अंतरराष्ट्रीय पारी की शुरुआत करने के बाद से उन्होंने 111 महिला एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय और 92 महिला ट्वेन्टी 20 अंतरराष्ट्रीय मैच खेल चुकी हैं। उन्होंने महिलाओं के टी-20 अंतरराष्ट्रीय स्पर्धा में सबसे अधिक 106 विकेट लिए हैं, जोकि इस अंतरराष्ट्रीय प्रारूप में अब तक के गेंदबाजों से काफी आगे हैं। महिला एक दिवसीय अन्तरराष्ट्रीय में वह वर्तमान में 145 विकेट के साथ सबसे अधिक विकेट लेने वालों की सूची में चौथे स्थान पर है।