विश्व ट्वेंटी-20 में अनिसा सभी तीन ग्रुप स्टेज मैचों में खेली और इंग्लैण्ड के विरुद्ध जीत में प्लैयर ऑफ द मैच बनी, जहां उन्होंने गेंदबाजी में 2/9 का प्रदर्शन किया। टूर्नामेंट में उनके सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ अंतिम ग्रुप स्टेज मैच में देखने को मिला, जहां उसने 17 रन देकर 3 विकेट लिये और और दक्षिणी सितारे को 133 रन में सीमित कर दिया, हालांकि वेस्टइंडीज लक्ष्य को पाने में नाकाम रहा और नौ रन से हार का सामना करना पड़ा। वेस्टइंडीज ने न्यूजीलैंड के हाथों अपना सेमीफाइनल मैच गंवा दिया। इस प्रतियोगिता में अनिसा ने 11.83 के औसत से कुल छह विकेट लिये थे।