अगस्त-सितंबर 2011 में पाकिस्तान के वेस्टइंडीज दौरे में अनिसा का महिलाओं के खेल में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन देखने को मिला। चार मैचों की वनडे श्रंखला के शुरुआती खेल में अनिसा ने 10 ओवरों में 5 रन देकर 5 विकेट लिये और पाकिस्तान को 82 रन में समैट दिया - इस प्रकार वह महिला वनडे मैच में पांच विकेट लेने वाली दूसरी वेस्टइंडीज गेंदबाज बन गई। दो दिन बाद, उन्होंने पुन: पाकिस्तान के शीर्ष छह खिलाड़ियों में से चार विकेट समैत 5 विकेट लिए। अन्तिम मैच में उन्होंने 4/17 का प्रदर्शन दिया इस प्रकार अनिसा ने श्रृंखला में 3.57 के औसत से 14 विकेट लिए, इसके लिये उन्हे पहला प्लैयर ऑफ द सीरीज पुरस्कार से नवाजा गया। दो महीने बाद बांग्लादेश में 2011 के महिला क्रिकेट विश्व कप योग्यता में भी उनका शानदार प्रदर्शन जारी रहा। जिसमें उन्होंने पाकिस्तान के खिलाफ तीसरी बार पांच विकेट लिया। पाकिस्तान के खिलाफ फाइनल मैच अनिसा के सबसे यादगार क्रिकेट प्रदर्शनों में से एक रहा, जहां उन्होंने 14 रन देकर 7 विकेट लिए -जोकि महिला वनडे क्रिकेट के इतिहास में चौथी सबसे अच्छी गेंदबाजी रही है। 130 रनों से जीतकर वेस्टइंडीज ने इस प्रतियोगिता में अप्राजित रही और 2013 के महिला क्रिकेट विश्व कप के लिए अर्हता प्राप्त की। उन्होंने 2011 में 37 वनडे विकेट लिये, जोकि कैलेंडर वर्ष में सबसे अधिक था, ऑस्ट्रेलिया के चार्मिन मेसन के 2000 में बनाये रिकॉर्ड को पीछे छोड़ दिया।}}