स्टॉकहोम ने दो ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों में घटनाओं की मेजबानी की है, जिन्होंने 1912 में खेलों की मेजबानी की है और 1956 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में घुड़सवार कार्यक्रमों की मेजबानी की है, जिसे आम तौर पर संयुक्त रूप से होस्टिंग के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है। 2008 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में शा टिन और क्वायू तुंग और एम्स्टर्डम में आयोजित होने वाले 1920 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में दो नौकायन दौड़ में घुड़सवारी कार्यक्रमों के साथ ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के आयोजन भी आयोजित किए गए हैं। 2020 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के लिए, टोक्यो मेजबान शहर होगा, दूसरी बार मेजबानी करेगा, पहला 1964 में होगा।