अपने छात्र जीवन में शुरू ढाका ईडन स्कूल है। 1921 में, वह कलकत्ता में Bethune कॉलेज, शादी करने के लिए हैं। पक्ष में है। परीक्षण में, वह, लड़कियों, पहली जगह में की तुलना में अधिक padmavati स्वर्ण पदक के साथ. 1921 वह भी ढाका विश्वविद्यालय के बारे में अंग्रेजी मा भर्ती कराया। 1923 में, वह दूसरे में विभाजन की एमए की डिग्री है। वह ढाका विश्वविद्यालय, पहली मा स्नातक. जब वातावरण में सह-शिक्षा का कोई उपाय नहीं था ने कहा कि लीला रॉय की प्रतिभा और आकांक्षाओं को देखते हुए ढाका विश्वविद्यालय के तत्कालीन वाइस chancelor सही दिल के साथ उसे पढ़ने के लिए विशेष परमिट.