15 जून को इंग्लैंड, ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका से 1909 प्रतिनिधियों लॉर्ड्स के मैदान पर मुलाकात की और इंपीरियल क्रिकेट कांफ्रेंस की स्थापना की। सदस्यता ब्रिटिश साम्राज्य के भीतर क्रिकेट के शासी निकाय जहां टेस्ट क्रिकेट खेला गया था तक ही सीमित था। वेस्टइंडीज, न्यूजीलैंड और भारत 1926 में पूर्ण सदस्य के रूप में निर्वाचित किया गया है, छह से टेस्ट खेलने वाले देशों की संख्या दोगुनी हुई। उस साल यह था भी सदस्यता में एक परिवर्तन बनाने के लिए चुनाव के लिए होने के साथ सहमति; "साम्राज्य के भीतर देशों में क्रिकेट के शासी निकाय क्रिकेट टीमों भेजा करने के लिए जो कर रहे हैं, या जो इंग्लैंड के लिए टीमों को भेज देते हैं।" हालांकि संयुक्त राज्य अमेरिका इन मानदंडों को पूरा नहीं किया था और एक सदस्य नहीं बनाया गया था। 1947 में पाकिस्तान के गठन के बाद, यह 1952 में टेस्ट दर्जा दिया गया था, सातवें टेस्ट खेलने वाले राष्ट्र बन गया। मई 1961 में दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रमंडल छोड़ दिया है और इसलिए सदस्यता खो दिया है।