डॉक्टर वक़ार अहमद शाह की प्रारंभिक शिक्षा बहराइच में ही हुई और डॉक्टरी की शिक्षा आपने कानपुर विश्वविद्यालय से पूरी की। शुरुआती दिनों में,आपने नगरबहराइच के एक प्राथमिक स्कूल में कुछ दिनों तक शिक्षण कार्य किया।1975 से 1982 तक, मेडिकल ऑफिसर के रूप में काम किया। फिर बाद में दरगाह के अस्पताल से जुड़ गए।आपकी क्लिनिक आज भी नगरबहराइच में मौजूद है।आप 1976 से भारतीय मेडिकल एसोसिएशन बहराइच शाखा के सदस्य रहे।नगर के प्रसिद्ध कॉलेज आज़ाद इंटर कॉलेज के प्रबंधक रहे रेडक्रॉस बहराइच के संरक्षक रहे। महाराज सिंह इंटर कॉलेज के प्रशासन के सदस्य रहे। ज़िला आई रिलीफ़ समिति के सदस्य रहे, इस तरह आप कई संगठनों के साथ जुड़े थे।