इसके अलावा उसी वर्ष, युगोस्लाविआई-U.S. द्वारा सह निर्मित फ़िल्म द डार्क साइड ऑफ़ द सन में उन्होंने अपनी पहली प्रमुख भूमिका निभाई.उन्होंने एक युवा अमेरिकी का किरदार निभाया, जो अपने परिवार द्वारा त्वचा की अवस्था के लिए एक उपाय खोजने के लिए एड्रियाटिक ले जाया जाता है। फ़िल्म को क्रोएशियाई स्वातंत्र्य संग्राम के छिड़ने के कारण रोक दिया गया और फ़िल्म 1997 तक प्रदर्शित नहीं हुई. 1989 में, पिट दो मोशन पिक्चर्स में दिखाई दिए.पहली, हैप्पी टुगेदर कॉमेडी में एक सहायक भूमिका के रूप में थी और दूसरी, डरावनी फ़िल्म कटिंग क्लास में एक फ़ीचर भूमिका में थी, जो सिनेमा-घरों तक पहुंचने वाली उनकी पहली फ़िल्म थी। उन्होंने टेलीविजन पर हेड ऑफ़ द क्लास, फ्रेडिस नाईटमेयर्स, थर्टीसमथिंग और ग्रोइंग पेन्स में अतिथि भूमिकाएं निभाईं.