पिजिन  एक ऐसी सरल मिश्रित भाषा है, जो ऐसे दो या अधिक समूहों के बीच संचार के साधन के रूप में विकसित होती है जिनके बीच कोई आम भाषा न हो. यह आम तौर पर व्यापार या ऐसी परिस्थितियों में प्रयुक्त होती है, जहां दो समूह अपने देश की भाषा से अलग भाषाओं को बोलते हों . मूल रूप में, पिजिन भाषाई संचार का एक सरलीकृत साधन है, जो समुदायों के लोगों के बीच तत्काल निर्मित होता है। पिजिन किसी बातचीत करने वाले समुदाय की देशीय भाषा नहीं है, बल्कि द्वितीय भाषा के रूप में सीखी गई भाषा है। पिजिन का निर्माण विविध अन्य भाषा और संस्कृतियों के शब्दों, ध्वनियों या संकेत भाषाओं से हो सकता है। आम तौर पर अन्य भाषाओं की तुलना में पिजिन की प्रतिष्ठा कम है।