सालिकोको मफ़वेने जैसे अन्य विद्वान तर्क देते हैं कि पिजिन और क्रियोल भिन्न परिस्थितियों में स्वतंत्र रूप से उभरती हैं और ज़रूरी नहीं कि क्रियोल से पहले हमेशा ही पिजिन हो और ना ही पिजिन से क्रियोल विकसित होती हैं। मफ़वेने के अनुसार, पिजिन व्यापार कॉलोनियों के "दैनंदिन पारस्परिक क्रिया के लिए अपनी देशी बोली को संरक्षित करने वाले प्रयोक्ताओं" के बीच उभरी. इस बीच, क्रियोल उपनिवेश कॉलोनियों में विकसित हुई जहां यूरोपीय भाषा बोलने वाले, अक्सर मानक से कम भाषाई स्तर वाले अनुबंधित कर्मचारी, ग़ैर-यूरोपीय दासों के साथ व्यापक रूप से परस्पर बातचीत करते थे, जिसमें ग़ुलामों के ग़ैर-यूरोपीय देशी भाषाओं के कुछ शब्द और विशेषताएं आत्मसात हो जाते थे, जिसके परिणामस्वरूप मूल भाषा का भारी क्रमिक-परिवर्तित संस्करण सामने आ जाता है। ये सेवक और ग़ुलाम, न केवल उच्चस्तरीय भाषा बोलने वाले के साथ संपर्क की ज़रूरत पड़ने पर ही नहीं, बल्कि अपनी दैनंदिन स्थानीय बोली के रूप में क्रियोल का उपयोग करने लगते हैं।