उदाहरण के लिए, पैदल सेना घुड़सवार फौज को अतिरिक्त हानि पहुंचाती है, घुड़सवार फौज तीरअंदाजों को अतिरिक्त हानि पहुंचाती हैं और तीरअंदाज़ अतिरिक्त हानि पैदल सेना को पहुंचाते हैं। साथ ही साथ हर इकाई के पास एक "काउंटर इकाई" होती है, जो कि सामान्य कमजोर और शक्तिशाली ढांचे के अनुगमन के बजाय, काउंटर इकाई के पास अपनी ही एक इकाई प्रकार के खिलाफ एक बोनस आक्रमण रहता है। नहीं तो वह समान ही रहता है, जैसे समान कमजोरी और दूसरी इकाई के लिए कोई बोनस नहीं और कोई कमजोरी नहीं। समान रौक-पेपर-सिसर्ज़ प्रारूप जल सेना के भिन्न तीन प्रकारों के लिए विद्यमान होता है- तीर वाले जहाज, घेराबंदी वाले जहाज और हथौड़े वाले जहाज. घेराबंदी वाली इकाई सामान्यतः रौक-पेपर-सिसर्ज़ के नमूने से मुक्त होते हैं, इसके बदले वे भवनों को ध्वस्त करने में समर्थ होते हैं, वहीं घुड़सवार फौज़ आक्रमणों के प्रति संवेदनशील होते हैं। नायक, मिथ इकाइयों के खिलाफ अत्यंत प्रभावकारी होते हैं, ऐसा मानव इकाइयों की विशाल मात्र में हानि की वजह से होता है। नायक स्मारक-चिन्ह जमा करने में समर्थ होते हैं, जो कि खिलाड़ी के मंदिर में जमा करने पर खिलाड़ी को अतिरिक्त अर्थ और सैनिक बोनस अनूदित करते हैं। हालांकि नायक सामान्यतः मानव इकाइयों से अधिक शक्तिशाली होते हैं, फिर भी मिथकीय इकाइयों और दूसरे मानव इकाइयों के इस्तेमाल के मुकाबले ज्यादा खर्चीले होते हैं।