यूनिक्स जैसी प्रणालियों पर, अधिकृत सार्वजनिक कुंजी की सूची आम तौर पर उस उपयोगकर्ता की होम निर्देशिका में संग्रहीत होती है जिसे फ़ाइल ~ / .ssh / अधिकृत_keys में दूरस्थ रूप से लॉग इन करने की अनुमति है। यह फ़ाइल केवल एसएसएच द्वारा सम्मानित है यदि यह मालिक और रूट के अलावा किसी भी चीज से लिखने योग्य नहीं है। जब रिमोट एंड पर सार्वजनिक कुंजी मौजूद होती है और मेल खाने वाली निजी कुंजी स्थानीय अंत में मौजूद होती है, तो पासवर्ड में टाइपिंग की आवश्यकता नहीं होती है स्टैक को इस पासवर्ड की आवश्यकता होती है अच्छी तरह)। हालांकि, अतिरिक्त सुरक्षा के लिए निजी कुंजी को पासफ्रेज़ से लॉक किया जा सकता है।