रेखाचित्र का सम्बन्ध आमतौर पर कागज पर रेखाओं और टोन के क्षेत्र के अंकन के साथ है। पारंपरिक चित्र मोनोक्रोम थे, या कम से कम उनमें थोड़ा रंग होता था, जबकि आधुनिक रंगीन-पेंसिल के रेखाचित्र, रेखाचित्र और चित्रकला की सीमा तक या उसके पार जा सकते हैं। पश्चिमी शब्दावली में, तथापि, रेखाचित्र इस तथ्य के बावजूद चित्रकला से भिन्न है कि दोनों ही कार्यों में समान माध्यमों का प्रयोग होता है। शुष्क माध्यम, जिसका सम्बन्ध आम तौर पर रेखाचित्र से होता है, जैसे चॉक, उसका प्रयोग पैस्टल चित्रकारी में किया जा सकता है। रेखाचित्र को ब्रश या कलम के प्रयोग से एक तरल माध्यम से किया जा सकता है। इसी प्रकार, समान तरीके से दोनों को किया जा सकता है: चित्रकारी में आम तौर पर तैयार कैनवास या पैनल पर तरल रंग का प्रयोग शामिल होता है, लेकिन कभी-कभी उसी सतह पर पहले एक अधो-रेखाचित्र को बनाया जाता है। रेखाचित्र अक्सर खोजपूर्ण होते है, जिसमें अवलोकन, समस्या समाधान और संरचना पर काफी जोर होता है। रेखाचित्र को एक पेंटिंग की तैयार करने में नियमित रूप से प्रयोग किया जाता है, जिसे बाद में धुंधला कर दिया जाता है।