1980 के दशक में ब्रिटिश पुरातत्वविदों माइकल शैंक्स, क्रिस्टोफर टिली, डैनियल मिलर और इयान होडर के नेतृत्व में एक नया आंदोलन उठ खड़ा हुआ। इसने विज्ञान के प्रतिप्रक्रियावाद के प्रति आकर्षण और निष्पक्षता पर यह दावा करते हुए सवाल उठाया कि वास्तव में हर पुरातत्वविद् अपने या अपने व्यक्तिगत अनुभव और पृष्ठभूमि द्वारा पूर्वाग्रहग्रस्त होता है और इस प्रकार सही मायने में वैज्ञानिक पुरातात्त्विक काम मुश्किल या असंभव है। यह खासकर पुरातत्व में पूरी तरह सच है, जहां प्रयोग दूसरों द्वारा संभवत: नहीं दोहराया जा सकता, जैसा कि वैज्ञानिक पद्धति कहती है। इस सापेक्षकीय पद्धति, जिसे उत्तर प्रक्रियात्मक पुरातत्व कहा जाता है, के समर्थकों ने न केवल अपनी खुदाई से निकले सामग्रिक अवशेषों, बल्कि अपने दृष्टिकोणों और विचारों का विश्लेषण किया। पुरातात्त्विक साक्ष्य के प्रति विभिन्न दृष्टिकोणों, जिसे हर व्यक्ति अपनी व्याख्या करता है, का परिणाम प्रत्येक व्यक्ति के लिए अतीत के विभिन्न निर्माणों के रूप में निकलता है। ऐसे क्षेत्रों में इस दृष्टिकोण का लाभ आगंतुक की व्याख्या, सांस्कृतिक संसाधन प्रबंधन और पुरातत्व में नैतिकता, साथ ही साथ क्षेत्र कार्य के रूप में दिखता है। इसे संस्कृति के इतिहास के साथ समानांतर रूप से देखा गया है। हालांकि, प्रक्रियावादी इसे बिना वैज्ञानिक योग्यता वाला कहकर आलोचना करते हैं। वे बताते हैं कि स्वयं का विश्लेषण किसी परिकल्पना को और अधिक मान्य नहीं करता, क्योंकि एक वैज्ञानिक के हस्तकृति की तुलना में खुद के बारे में पूर्वाग्रहग्रस्त होने की अधिक संभावना होती है। और अगर आप खुदाई की पुनरावृति नहीं कर सकते तो आपको जितना गहन रूप से संभव हो विज्ञान का पालन करने की कोशिश करनी चाहिए. आख़िरकार, बरामद की गई हस्तकृतियों या खुदाई से मिली जानकारी के आधार पर बने तंत्र सिद्धांतों पर ही पूरी तरह से वैज्ञानिक प्रयोग किये जा सकते हैं।