पुरातात्त्विक सिद्धांत के इतिहास में पहला प्रमुख चरण सामान्यतः सांस्कृतिक या संस्कृति इतिहास के रूप में संदर्भित किया जाता है। स्थलों को अलग "संस्कृतियों" में समूहबद्ध करना सांस्कृतिक इतिहास का एक उत्पाद है, जिससे कि इन संस्कृतियों का भौगोलिक फैलाव और इनके समय के दायरे को निर्धारित किया जा सके एवम उन दोनों के बीच अंत:क्रिया और विचारों के प्रवाह का पुनर्निर्माण किया जा सके. सांस्कृतिक इतिहास, जैसा कि नाम से ही पता चलता है, इतिहास के विज्ञान के साथ निकटता से संबद्ध है। सांस्कृतिक इतिहासकारों ने संस्कृति के प्रसामिक मॉडल को नियोजित किया, जो सिद्धांत यह बताता है कि प्रत्येक संस्कृति मानव व्यवहार को संचालित करने वाले तरीकों का एक समूह है। इस प्रकार, संस्कृतियों को शिल्प कौशल के पैटर्न से अलग किया जा सकता है, उदाहरण के लिए यदि खुदाई से निकले एक के बर्तनों के टुकड़े को त्रिकोणीय पैटर्न से सजाया गया है तो दूसरा चारखानेदार पैटर्न के साथ और संभव है वे अलग-अलग संस्कृतियों से संबंधित हों. इस तरह का एक दृष्टिकोण स्वाभाविक रूप से भिन्न आबादियों, उनके मतभेदों द्वारा वर्गीकृत और एक-दूसरे पर उनके प्रभावों के रूप में अतीत के एक दृश्य की ओर पहुंचाता है। व्यवहार में परिवर्तनों को फैलाव द्वारा समझाया जा सकता है, जहां सामाजिक और आर्थिक संबंधों के माध्यम नये विचारों का एक संस्कृति से दूसरी संस्कृति में प्रसार हुआ। 