पुरातत्व एक सांस्कृतिक, लिंग संबंधी और राजनीतिक युद्धभूमि रहा है और अब भी है। कई समूहों ने कुछ वर्तमान सांस्कृतिक या राजनीतिक बात साबित करने के लिए पुरातत्व के उपयोग की कोशिश की है। यूएसएसआर  और ब्रिटेन में मार्क्सवादी या मार्क्सवाद-प्रभावित पुरातत्वविदोन ने अक्सर द्वंद्वात्मक भौतिकवाद का सत्य साबित करने और सामाजिक परिवर्तन पैदा करने में भूमिका समूहों के बीच संघर्ष की अतीत की भूमिका को उजागर करने का प्रयास किया है। कुछ समकालीन सांस्कृतिक समूहों ने सफलता की विभिन्न मात्राओं के साथ पुरातत्व का उपयोग जमीन के एक क्षेत्र के स्वामित्व के अपने ऐतिहासिक अधिकार साबित करने की कोशिश की है। पुरातत्व विभाग के कई समूह पितृसत्तात्मक रहे हैं, जो यह सोचते हैं कि प्रागैतिहासिक पुरुष सबसे अधिक भोजन शिकार द्वारा ही हासिल करते थे और महिलाएं समूह में कम पोषण का उत्पादन करती थीं; और अधिक हाल के अध्ययनों में इस तरह के कई सिद्धांतों की अपर्याप्तता उजागर हो गई है। कुछ पश्चिमी सभ्यता के सतत उर्ध्व प्रगति के समर्थन में तीन युगों वाली प्रणाली में "महान युग" के सिद्धांत को अंतर्निहित करते हैं। अधिक समकालीन पुरातत्व नव डार्विन विकासवादी विचार, घटना विज्ञान, उत्तर-आधुनिकतावाद, एजेंसी सिद्धांत, संज्ञानात्मक विज्ञान, प्रकार्यवाद, लिंग आधारित और नारीवादी पुरातत्व और प्रणाली सिद्धांत द्वारा प्रभावित हैं