1960 के दशक में कई युवा प्राथमिक तौर पर लेविस बिनफोर्ड जैसे अमेरिकी पुरातत्वविदों ने सांस्कृतिक इतिहास के मानदंडों के खिलाफ बगावत की. उन्होंने एक "नये पुरातत्व" का प्रस्ताव किया, जो और अधिक "वैज्ञानिक" और "मानव वैज्ञानिक" था। उन्होंने संस्कृति को व्यवहारात्मक प्रक्रियाओं और परंपराओं के एक सेट के रूप में देखा. . प्रक्रियावादियों ने परिकल्पना परीक्षण और वैज्ञानिक पद्धति के विचार से यथार्थवादी विज्ञानों को ग्रहण किया। उनका मानना था कि एक पुरातत्वविद् को अध्ययन के तहत ली गई एक संस्कृति के बारे में एक या अधिक परिकल्पनाएं विकसित करनी चाहिए और ताजा सबूतों के खिलाफ इन परिकल्पनाओं के परीक्षण के इरादे से खुदाई करनी चाहिए. वे पुरानी पीढ़ी के उपदेशों से भी निराश हो गये, जिसके माध्यम से संस्कृतियों ने स्वयं का अध्ययन किये जा रहे लोगों पर अग्रगामिता ले ली. यह बड़े पैमाने पर नृविज्ञान के सबूत के माध्यम से स्पष्ट होता जा रहा था कि जातीय समूहों और उनके विकास पुरातात्त्विक रिकॉर्ड में संस्कृतियों के साथ हमेशा पूरी तरह से अनुकूल नहीं थे।