पुरातात्त्विक सिद्धांत, अनेकों भिन्न बौद्धिक ढांचों को संदर्भित करते हैं, जिसके जरिये पुरातत्वविद पुरातात्विक आंकड़ों या सामग्रियों की व्याख्या करते हैं। पुरातत्व के लिए कोई एकल सिद्धांत नहीं है, बल्कि अनेकोण सिद्धांत हैं, जिसके अनुसार पुरातत्वविद यह विश्वास करते हैं कि सूचना की अलग-अलग तरह से व्याख्या की जानी चाहिए. इस ज्ञानक्षेत्र के पूरे इतिहास के दौरान कुछ पुरातात्त्विक सिद्धांतों के लिए समर्थन की विभिन्न प्रवृत्तियां उभरीं, चरम पर पहुंचीं और कुछ मामलों में उनका खात्मा हो गया। कुछ पुरातात्त्विक सिद्धांतों, जैसे प्रक्रियात्मक पुरातत्व का मानना है कि पुरातत्वविद अपनी खोजबीन में वैज्ञानिक विधि का उपयोग कर भूतकाल के समाजों के बारे में सटीक और वस्तुनिष्ठ सूचना विकसित करने में सक्षम हो सकते हैं, जबकि उत्तर-प्रक्रियात्मक पुरातत्व जैसा खेमा इसकी सत्यता पर सवाल करता है और यह दावा करता है कि पुरातात्त्विक सामग्री को मानवीय व्याख्या और सामाजिक कारकों द्वारा विकृत किया जा सकता है और इसलिए भूतकाल के समाजों के बारे में उनकी कोई व्याख्या व्यक्तिनिष्ठ ही होती है।