एसएसएच पासवर्ड-आधारित प्रमाणीकरण का भी समर्थन करता है जो स्वचालित रूप से उत्पन्न की गई कुंजी से एन्क्रिप्ट किया जाता है। इस मामले में, हमलावर वैध सर्वर पक्ष की नकल कर सकता है, पासवर्ड मांग सकता है, और इसे प्राप्त कर सकता है । हालांकि, यह केवल तभी संभव है जब दोनों पक्षों ने पहले कभी प्रमाणित नहीं किया हो, क्योंकि एसएसएच उस कुंजी को याद करता है जिसने पहले सर्वर का उपयोग किया था। एसएसएच क्लाइंट एक नए, पहले अज्ञात सर्वर की कुंजी स्वीकार करने से पहले एक चेतावनी उठाता है। पासवर्ड प्रमाणीकरण अक्षम किया जा सकता है