पुरातात्विक सिद्धांत का यह फर्क दुनिया के सभी भागों में हूबहू नहीं विकसित हुआ, जहां पुरातत्व या इस ज्ञानक्षेत्र के के कई उप क्षेत्रों में मौजूद था। परंपरागत विरासत संबंधी आकर्षण अक्सर अपनी व्याख्या सामग्री में एक सत्य लगने वाले और समझ में आने वाले सांस्कृतिक इतिहास तत्व को बरकरार रख सकते हैं, जबकि विश्वविद्यालय के पुरातात्त्विक विभाग अतीत के समझने और समझाने के और अधिक गूढ़ तरीकों का पता लगाने का वातावरण प्रदान करते हैं। ऑस्ट्रेलियाई पुरातत्वविदों और कई दूसरों, जो स्वदेशी लोगों के साथ काम करते हैं और जिनके विरासत संबंधी विचार पश्चिमी अवधारणाओं से अलग होते हैं, ने उत्तरप्रक्रियावाद को अपनाया है। संयुक्त राज्य अमेरिका में हालांकि व्यावसायिक पुरातत्वविद मुख्यतः प्रक्रियावादी हैं और यह पिछला दृष्टिकोण उन अन्य देशों में आम है, जहां वाणिज्यिक सांस्कृतिक संसाधन प्रबंधन प्रचलित है।