एक एसएसएच क्लाइंट प्रोग्राम आमतौर पर रिमोट कनेक्शन स्वीकार करने वाले एसएसएच डिमन से कनेक्शन स्थापित करने के लिए उपयोग किया जाता है। दोनों आम तौर पर अधिकांश आधुनिक ऑपरेटिंग सिस्टम पर मौजूद हैं, जिनमें मैकोज़, लिनक्स के अधिकांश वितरण, ओपनबीएसडी, फ्रीबीएसडी, नेटबीएसडी, सोलारिस और ओपनवीएमएस शामिल हैं। विशेष रूप से, विंडोज कुछ आधुनिक डेस्कटॉप / सर्वर ओएस में से एक है जिसमें डिफ़ॉल्ट रूप से एसएसएच शामिल नहीं है। स्वामित्व, फ्रीवेयर और ओपन सोर्स जटिलता और पूर्णता के विभिन्न स्तरों के संस्करण मौजूद हैं। मूल लिनक्स फ़ाइल प्रबंधक ड्रैग-एंड-ड्रॉप के साथ एक स्प्लिट-फलक जीयूआई प्रदान करने के लिए फिश प्रोटोकॉल का उपयोग कर सकते हैं। ओपन सोर्स विंडोज प्रोग्राम विनसिप पीयूटीटीई का उपयोग बैक एंड के रूप में समान फ़ाइल प्रबंधन क्षमता प्रदान करता है। क्लाइंट मशीन पर स्थापना की आवश्यकता के बिना, एक यूएसबी ड्राइव से सीधे चलाने के लिए WinSCP और पुटीटी दोनों पैकेज उपलब्ध हैं। विंडोज़ में एक एसएसएच सर्वर स्थापित करने में आम तौर पर इंस्टॉलेशन शामिल होता है (उदा। सिगविन स्थापित करने के माध्यम से। विंडोज 10 संस्करण 170 9 में, ओपनएसएसएच का एक आधिकारिक Win32 पोर्ट उपलब्ध है।