अक्टूबर 1 9 53 में, असम राइफल्स और एक सिविल प्रशासनिक दल के एक समग्र स्तंभ पर सशस्त्र टैगिन लोगो द्वारा हमला किया गया था और कुछ अधिकारियों और जवानों की हत्या कर दी गई थी। स्क्वाड्रन लीडर एचएस गिल सैनिकों के साथ हवाई अड्डे में डकोटा वायुयान की टुकड़ी में थे। दो छोटी उपलब्ध लैंडिंग ग्राउंड पर हवाई जहाज़ के कार्मिकों और आपूर्ति का काम करना मुश्किल था। कठिनाइयों के बावजूद स्क्वाड्रन लीडर गिल ने उत्साह, असीम ऊर्जा और साहस के साथ उतरने का बड़ा फैसला किया।, जो असंभव दिखाई देता था, वह वास्तविकता बन गई। उन्होंने सर्वोच्च क्रम का साहस और समर्पण दिखाया।