क्रिकेट होने पहले एडमिरल नेल्सन सैनिकों और नाविकों द्वारा यूरोप में खेला गया व्हिल्स्ट वे 1793 में नेपल्स में तैनात थे के रूप में दर्ज की गई है। खेल लोकप्रियता में तेजी से बढ़ी है, और नियमित रूप से उन्नीसवीं सदी के दौरान शौकिया स्तर पर खेला गया था। कई पेशेवर उन्नीसवीं के अंत में गठन किया और बीसवीं सदी, जिनमें से सबसे प्रसिद्ध, मिलान में क्रिकेट और फुटबॉल क्लब की शुरुआत क्लब, एसी मिलान के अग्रदूत थे। हालांकि, 1920 के दशक और 1930 के दशक में यूरोप भर में फासीवाद के उदय के खेल की लोकप्रियता में गिरावट दर्ज की गई। हालांकि यह शौकिया स्तर पर खेला जा करने के लिए जारी रखा, यह 1990 के दशक कि यह एक बड़े पैमाने पर पुनर्जीवित करना शुरू तक नहीं था।