ब्रिस्बेन पिच काफी सौम्य था और मुसीबत ऑस्ट्रेलियाई टीम है, जो पहले टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला नहीं किया। ऑस्ट्रेलियाई शीर्ष क्रम शुरू से ही मैच का पूरा नियंत्रण में थे, भागीदारी को प्रभावी ढंग से धागों। डॉन ब्रैडमैन 185 रन बनाए, भारतीय गेंदबाजों को, जो एक पिच है कि उन्हें समर्थन नहीं किया था पर व्यर्थ में मेहनत पर चलता है और दुख पर जमा। उन्होंने कहा कि अन्य बल्लेबाजों के साथ साझेदारी लंगर डाले, और यहां तक ​​कि जब वह साझेदारों में से बाहर भाग गया, विजडन, नोट "...लेकिन पूरी तरह से तरीकों जो एक भयानक दर से रन लाया दंडित करने से गेंदबाजों को हतोत्साहित।" अपनी पारी में बीस चौके शामिल हैं। ऑस्ट्रेलिया उनकी स्कोरकार्ड पढ़ने के साथ पहले दिन का खेल समाप्त: 273/3, और ब्रैडमैन पर 160 रन बनाकर नाबाद जा रहा है।