आईसीसी ने 1997 में स्थापित किया गया था, प्रशासन भारी यूरोपीय क्रिकेट फेडरेशन की जगह है, और 14 का एक प्रारंभिक सदस्यता से के रूप में 37 सदस्य संघों होने के लिए विस्तार किया गया है। नौ सदस्य देशों के आईसीसी के एसोसिएट का दर्जा दिया है, एक और आगे 17 से सम्बद्ध का दर्जा दिया है, और 11 आईसीसी के भावी सदस्य हैं। खेल की लोकप्रियता में वृद्धि जारी है, और तीन ईसीसी के सदस्यों, स्कॉटलैंड, आयरलैंड और नीदरलैंड, इंग्लैंड टेस्ट दर्जा के साथ-साथ, 2007 आईसीसी क्रिकेट विश्व कप में हिस्सा और 2009 ट्वेंटी-20 विश्व कप।