सन 1873-96 की महान शिथिलता सूची के शीर्ष के निकट हो सकती है। इसके कार्यक्षेत्र का विस्तार वैश्विक था। लागत कम करने और उत्पादकता बढ़ाने की प्रौद्योगिकी में उन्नति इसके विशेष लक्षण थे। इसने अपनी दृढ़ता से विशेषज्ञों को अचंभे में डाल दिया और राजनीतिज्ञों के इसे समझने के प्रयासों को प्रतिरोधक कर दिया, ताकि इसे अकेले ही रिवर्स होने दिया जाय. इसने पीढ़ी की ऊपर उठती हुई बौंड की कीमतों को आर्थक मूल्य मुहैया कराया, साथ ही साथ हमेशा से होते रहने वाले घाटों से असावधान लेनदारों को चूकों एवं अग्रिम मांगों के मार्फ़त सतर्क किया। सन 1875 से 1896 के बीच मिल्टन फ्रायडमैन के अनुसार संयुक्त राज्य अमेरिका में 1.7% प्रतिवर्ष और ब्रिटेन में 0.8% प्रतिवर्ष की दर से मूल्यों में गिरावट आ गई। 