जब किसी की मुद्रा की क्रय करने की क्षमता में वृद्धि लाभप्रद लगती है, यह वास्तव में कठिनाई पैदा कर सकता है जब किसी के निवल मूल्य का बड़ा हिस्सा अर्थसुलभ अस्तियो में जैसे कि मकान, ज़मीन तथा दूसरे रूपों में निजी संपत्तियों में लगा होता है। यह क़र्ज़ के बोझ को भी बढ़ावा देता है चूंकि - अपस्फीति की कुछ महत्त्वपूर्ण अवधि के पश्चात - कोई कर्ज की सेवा के लिए भुगतान करता है तो यह क्रय करने की एक बड़ी राशि को दर्शाता है न कि क़र्ज़ जब पहली बार उद्भूत हुआ था। नतीजतन, अपस्फीति को किसी ऋण ब्याज दर की छाया के प्रवर्धन के रूप में भी माना जा सकता है। अगर संयुक्त राज्य अमेरिका की भयावह मंदी के दौरान, अपस्फीति का औसत 10% प्रतिवर्ष हो जाता है, तो 0% पर ऋण भी अनाकर्षक हो जाता है क्योंकि इसे 10% के अधिक लागत मूल्य पर प्रतिवर्ष चुकाया जाना आवशयक हो जाता है। क्योंकि