इंटरैक्टिव मल्टीमीडिया सामग्री MSN से पता चलता है, 'स्तर पर' अनुभाग के भाग के रूप में डब एक टीवी की तरह स्वरूप में प्रस्तुत किया गया था। एक इंटरैक्टिव ऑनलाइन रात खेल कहा जाता है 'Netwits,' दिखाने के बहुत से पता चलता है और साइटों में शामिल एक snarky महिलाओं के मुद्दों को संबोधित करते हुए वेब साइट 'UnderWire' कहा जाता है और एक नियमित रूप से सेलिब्रिटी साक्षात्कार और वेब सर्फिंग सत्र बुलाया 'एक क्लिक दूर।' वेब आधारित MSN सेवाओं जैसे CarPoint और Expedia, जो 'के रूप में अनिवार्य.' ब्रांडेड रहे थे के रूप में इन नए स्थलों पूरक 'ढूँढें' अनुभाग खोज MSN सामग्री और इंटरनेट के आराम करने के लिए समर्पित था, जबकि एक अतिरिक्त 'संवाद' अनुभाग ई-मेल, कमरे चैट और समाचार समूह के आसपास आधारित थी; यह भी प्रदान की है और नई आने वाली घटनाओं के कैलेंडर MSN पर से पता चलता है।