प्रथम विश्वयुद्ध के दौरान स्वर्ण मानक द्वारा ब्रिटिश पाउंड स्टर्लिंग को हटा दिया गया था। इस नीति परिवर्तन के पीछे प्रेरणा प्रथम विश्वयुद्ध को वित्त पोषित करने की थी; जिसके परिणामों में मुद्रास्फीति एवं पाउंड की अंतर्राष्ट्रीय विनिमय दरों में तदनुसार गिरावट के साथ-साथ सोने के मूल्य में वृद्धि कारणों में से एक था। जब युद्ध के बाद पाउंड को पुनः सोने के मानक में लौटा लिया गया तो इसे युद्ध से पहले की सोने की कीमत के आधार पर किया गया, चूंकि यह सोने मूल्य के बराबर था, पाउंड के मूल्य के ऊंचे लक्ष्य के साथ फिर से संगठित करने के लिए कीमतों को गिरने देना आवश्यक था।