1995 से 1998 के लिए, MSN.com डोमेन एक इंटरनेट सेवा प्रदाता के रूप में MSN को बढ़ावा देने के लिए प्रयोग किया जाता था। समय में, MSN.com भी एक कस्टम आरम्भ पृष्ठ और एक इंटरनेट ट्यूटोरियल की पेशकश की है, लेकिन माइक्रोसॉफ्ट के प्रमुख इंटरनेट पोर्टल 'Microsoft इंटरनेट home.microsoft.com में स्थित शुरू,' के रूप में जाना जाता था। यह इण्टरनेट ऍक्सप्लोरर डिफ़ॉल्ट मुख पृष्ठ के रूप में सेवा की है और इंटरनेट, माइक्रोसॉफ्ट के स्टाफ के सदस्यों और सॉफ़्टवेयर अद्यतनों के लेख पर ऐसे समाचार, मौसम, खेल, शेयर, मनोरंजन रिपोर्ट, वेब साइटों के लिंक के रूप में बुनियादी जानकारी की पेशकश की। माइक्रोसॉफ्ट के लोकप्रिय समाचार वेब साइट, जो 1996 में शुरू की, msnbc.com, भी बारीकी से माइक्रोसॉफ्ट इंटरनेट प्रारंभ करने के लिए करार किया गया।