जैसा कि 1836 में महान मंदी की अपस्फीति, किसी अचानक वृद्धि अथवा उत्पादन में अधिशेष के कारण आरंभ नहीं हुईं थी। यह इसलिए हुई थी क्योंकि ऋण के वृहत संकुचन के कारण दिवालियापनों ने एक ऐसा माहोल तैयार कर दिया था कि नकदी की पागलों जैसी मांग हो रही थी और फेडरल रिज़र्व इस मांग की पर्याप्त पूर्ति नहीं कर पा रहा था, इसीलिए बैंक एक-एक कर धराशयी होने लगे . फिशर समीकरण के दृष्टिकोण से, मुद्रा की आपूर्ति एवं मुद्रा वेग जो इतनी गहरी थी कि फेडरल रिज़र्व के द्वारा प्रोत्साहित मुद्रा की आपूर्ति में वृद्धि के बावजूद मूल्य में अपस्फीति आरंभ हो गई जबकि दोनों में ही सहवर्ती छूट थी।