अस्थिर मुद्रा अर्थव्यवस्था में, वस्तु विनिमय एवं अन्य वैकल्पिक मुद्रा व्यवस्थाएं जैसे कि डॉलरीकरण आम हैं और इसीलिए जब सरकारी मुद्रा कम हो जाती है, तब भी वाणिज्य जारी रह सकता है . चूंकि ऐसी अर्थव्यवस्था में केंद्रीय सरकार अक्सर असमर्थ हो जाया करती है और अगर पर्याप्त तरीके से आंतरिक अर्थव्यवस्था पर नियंत्रण करना चाहती भी है तो भी आम आदमियों के लिए आयातित माल का भुगतान करने के अलावे सरकारी मुद्रा हासिल करने की भीषण आवश्यकता तो है नहीं। वास्तव में, वस्तु-विनिमय ऐसी अर्थव्यवस्था में सुरक्षा शुल्क के रूप में काम करता है जो स्थानीय उत्पादन की स्थानीय खपत को प्रोत्साहित करता है। यह खनन और खोज के उत्साहवर्धन के रूप में भी काम करता है; क्योंकि ऐसी अर्थव्यवस्था में पैसे कमाने का आसान तरीका जमीन खोदकर इसे बाहर निकालना है।