MSN 2.0 की गति और स्थिरता के मुद्दों के अलावा, वर्तमान MSN सदस्य MSN 2.0 के लिए संक्रमण समुदायों कि MSN क्लासिक संदेश बोर्डों और चैट के कमरे के माध्यम से स्थापित किए गए थे ऊपर टूट जाएगा चिंतित थे। जब Microsoft इस पूरे MSN उत्कृष्ट सेवा बंद करने के लिए योजनाओं की घोषणा की उनकी चिंताओं की पुष्टि की थी। इन सभी मुद्दों का एक परिणाम के रूप में, एक वेब साइट है सरकारी msNOT नफरत साइट कहा जाता है कि नए MSN 2.0 सॉफ्टवेयर के लिए एक नकारात्मक प्रतिक्रिया के रूप में उत्पन्न। साइट माइक्रोसॉफ्ट साफ़ तौर पर चिंतित सदस्यों से प्रतिक्रिया पर ध्यान नहीं दिया और किसी को भी, जो उन्नयन के खिलाफ बात की थी संशोधित करने के बजाय ने दावा किया है; यह आगे आरोप लगाया MSN 2.0 के लिए संक्रमण की कंपनी की हैंडलिंग गया था "असंवेदनशील और नैतिकता की दृष्टि से संदिग्ध." Microsoft से वंचित यह जो उन्नयन के बारे में चिंता व्यक्त की मौन की कोशिश की। साइट भी संगीत पाश कि MSN 2.0 स्थापना प्रक्रिया के दौरान खेला जाता है क्योंकि यह वाक्यांश "को रोकने के लिए भी मूर्ख." दोहराया ठट्ठा