मजे की बात यह है कि उपर्युक्त प्रणालियों में से अधिकांश रेकी उसुई से बेहतर ऊर्जा का उपयोग करने का दावा करती हैं और अधिक शक्तिशाली प्रतीकों का उपयोग करती हैं। यह बात ध्‍यान में रखनी बहुत ज़रूरी है कि रेकी की प्रणालियों को विकसित करने वाले सभी मास्‍टरों के बीच, केवल मिकाओ उसुई ही एक ऐसा ज्ञात नाम है जिसके बारे में माना जाता है कि वो सातोरी स्‍थिति तक पहुंचा था। उसने अहं, आध्‍यात्‍मिक विकास और उपचार के बारे में एक नि:शुल्‍क प्रणाली बनाई, जो एक सरल प्रणाली है, जिसमें अत्‍यंत उपयोगी उपकरणों की एक सरणी है और साथ ही प्रेम और आदर पर आधारित एक दर्शन है। 