Microsoft MSN 2.0 पदोन्नत विज्ञापनों की एक श्रृंखला के साथ और प्रचार सामग्री, वाक्यांश के साथ इस सेवा का वर्णन "हर नए ब्रह्मांड एक बड़े धमाके के साथ शुरू." आरंभिक रिलीज के एक CD-ROM यह 1996 के पतन में MSN ग्राहकों को भेजे गए नए MSN 2.0 सेवा कंपनी की पेशकश की। जब सम्मिलित करते हैं, CD-ROM महत्वाकांक्षी और आकर्षक 'MSN पूर्वावलोकन करने के लिए,' एक इंटरएक्टिव वीडियो आधारित अनुभव है कि वर्तमान और संभावित ग्राहकों को MSN के नए संस्करण के लिए शुरू की और MSN 2.0 सॉफ्टवेयर की विशेषताओं का वर्णन किया खोला।