अर्थशास्त्र की मुख्यधारा में माल की मांग और आपूर्ति तथा मुद्रा की मांग और आपूर्ति के संयोजन से अपस्फीति उत्पन्न हो सकती है, विशेषरूप से तब जब मुद्रा की आपूर्ति घटती जाती है और माल की आपूर्ति बढ़ती जाती है। अपस्फीति के ऐतिहासिक प्रकरण मुद्रा की आपूर्ति में वृद्धि के बिना ही अक्सर माल की बढ़ती हुई आपूर्ति से संबंधित हैं, अथवा माल की मांग में गिरावट के साथ मुद्रा की आपूर्ति में कमी के संयोजन से संबंधित है। महान मंदी पर बेन बर्नान्के द्वारा किए गए अध्ययन से यह संकेत मिला है कि, घटती हुई मांग की में प्रतिक्रिया में, उस वक्त फेडरल रिज़र्व ने मुद्रा की आपूर्ति कम कर दी, अतः इसने अपस्फीति लाने में सहयोग प्रदान किया।