एक बार स्थापित है, सदस्यों MSN सामग्री MSN कार्यक्रम Viewer के माध्यम से, जो अनिवार्य रूप से एक एनिमेटेड, stylized और सुव्यवस्थित इंटरफ़ेस एक Internet Explorer 3.0 वेब ब्राउज़र के शीर्ष पर था पहुँचा है। जब सदस्यों में साइन इन करते हैं, वे 'जो MSN पर उपलब्ध सामग्री के विभिन्न प्रकार के लिए अनिवार्य रूप से श्रेणियों रहे थे एक कई अलग अलग चैनल,' के साथ प्रस्तुत किया जाएगा। इन चैनलों जैसे msnbc.com, एक समाचार वेब साइट है कि माइक्रोसॉफ्ट और एन बी सी के बीच एक साझेदारी के रूप में शुरू के रूप में नई सेवाओं शामिल है; और स्लेट, एक ऑनलाइन पत्रिका की राजनीति और वर्तमान घटनाओं पर ध्यान केंद्रित; दोनों सभी इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध किया गया है और दोनों कई साल बाद अब भी सक्रिय, कर रहे हैं।