यह साक्षात्कार इसलिए उल्लेखनीय है कि इस साक्षात्कार में मंत्री द्वारा अपस्फीति को विवेकपूर्ण तरीके से नकारात्मक नहीं माना गया है। मंत्री महोदय अपस्फीति का उल्लेख आंकड़े के एक विषय के रूप में करते हैं जो कुछ लाभों में कटौती के लिए बहस में सहायक है। सरकार के इस सदस्य द्वारा कथित आर्थिक अपस्फीति के कारण हुए नुकसान के लिए प्रसंगवश हवाला देना या उल्लेख करना नहीं है। यह आधुनिक युग में अपस्फीति का एक उल्लेखनीय उदाहरण है जिसकी किसी भी उल्लेख के बिना एक वरिष्ठ वित्त मंत्री के द्वारा चर्चा की जा रही है कि उससे कैसे बचा जा सकता हैं या क्या यह होना चाहिए। 