आधुनिक अर्थव्यवस्था में, ऋण की शर्तें दीर्घायित हो गईं हैं और ऋण के लिए वित्तपोषण सभी प्रकार के निवेशों के लिए आम है, अब तो अपस्फीति से जुड़े अर्थदंड भी काफी बढ़ गए हैं। चूंकि अपस्फीति निवेश को निरूत्साहित करती हैं, क्योंकि भविष्य में होने वाले लाभ पर जोखिम उठाने का कोई संगत कारण नहीं है जबकि लाभ की प्रत्याशा ही नकारात्मक है और भविष्य की कीमतों की अपेक्षा करना उम्मीद से कम है, इस कारण ही अक्सर कुल मांग में अचानक गिरावट आ जाती है। मुद्रास्फीति के 'छिपे जोखिम बिना' मुद्रा को बस पकड़े रहना, इसे न तो खर्च करना और न निवेश करना, विवेकपूर्ण हो सकता है।