अपस्फीति को आमतौर पर ऋणात्मक समझा जाता है, क्योंकि इसके कारण उधारकर्ताओं और अर्थसुलभ आस्तियों के धारकों से संपत्ति का हस्तांतरण हो जाता है, जिससे संचयकर्ताओं एवं मुद्रा तथा अर्थसुलभ परिसंपत्तियों के धारकों को लाभ पहुंचता है। इस अर्थ में यह मुद्रास्फीति के ठीक विपरीत है, जो मुद्रा धारकों एवं उधारदाताओं के लिए उधारकर्ताओं तथा अल्पावधि खपत के पक्ष में कर लगाने के समान है। आधुनिक अर्थव्यवस्था में, मांग में गिरावट के कारण अपस्फीति आती है और यह मंदी से जुडी होती है और दीर्घकालिक आर्थिक मंदी से जुडी हो।