महान मंदी के दौरान इस चक्र की पहचान बड़े पैमाने पर की गई है। भयावह रूप से वस्तुओं की मांग में की कमी करते हुए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार तेजी से अनुबंधित होने लगे, अतः एक बड़ी क्षमता निष्क्रिय होने लगी और बैंक की विफलताओं का सिलसिला जारी हो गया। ऐसी ही स्थिति जापान में, शेयर और रियल एस्टेट बाजार के पतन के साथ 1990 की शुरुआत में आरम्भ हुई, जिसे जापानी सरकार के द्वारा अधिकतर बैंकों पर कब्ज़ा कर उन्हें पतन से रोकते हुए और उनमें से अनेक, जो बुरी हालत में थीं, उनके सीधे नियंत्रण को अपने अधिकार में लेते हुए काबू पाया गया। ये घटनाएं संगीन बहस के मुद्दे हैं।