जब उत्पादन की क्षमता में सुधार के सामानॉ की कुल कीमत में कमी पैदा कर देता है तब भी अपस्फीति घटित होती है। आमतौर पर उत्पादन की क्षमता में सुधार का कारण यह होता है कि वस्तुओं और सेवाओं के आर्थिक निर्माता उत्पादन में सुधार के फलस्वरूप मुनाफे की मार्जिन की बढ़ोत्तरी के वायदे से अभिप्रेरित होते है। बाजार में प्रतियोगिता अक्सर उन उत्पादकों को उनकें मालों की मुंहमांगी कीमत को कम करने के लिए प्रेरित करती है जो इनमें से लागत बचत के भाग का कम से कम कुछ अंश उसमे लगाएं. जब ऐसा होता है, उपभोक्ता उन वस्तुओं के लिए कम भुगतान करते है और इसके फलस्वरूप अपस्फीति हो जाती है, क्योंकि क्रय करने की क्षमता बढ़ चुकी होती है।