सन 1997 के अंत में एशियाई वित्तीय संकट के बाद, हांगकांग को अपस्फीति की लंबी अवधि झेलनी पड़ी जो 2004 साल की चौथी तिमाही तक भी खत्म नहीं हुई। संकट के बाद कई पूर्व एशियाई मुद्राओं का अवमूल्यन हो गया। हालांकि, हांगकांग डॉलर को अमरीकी डालर के सहारे आंका गया। इस रिक्तता की पूर्ति उपभोक्ता की कीमतों की अपस्फीति से की गयी। मुख्यभूमि चीन से आयातित सस्ती पण्य वस्तुओं ने स्थिति को और भी खराब कर दिया और उपभोक्ता के विश्वास को कमजोर कर दिया। गिनीज वर्ल्ड रिकार्डस के अनुसार, सन 2003 में हांगकांग में सबसे कम मुद्रास्फीति के साथ अर्थव्यवस्था थी। 