कुछ अर्थशास्त्रियों का मानना है कि हो सकता है संयुक्त राज्य मौजूदा समय में 2007-2010 के बीच के वित्तीय संकट के एक हिस्से के रूप में अपस्फीति का एहसास कर रहा हो; ऋण-अपस्फीति के सिद्धांत की तुलना करें। साल दर साल, लगातार छः महीनों के लिए उपभोक्ता की कीमतों में अगस्त 2009 के अंत तक गिरावट आती रही, मोटे तौर पर उर्जा की कीमतों में भारी गिरावट के कारण. अक्टूबर 2008 में उपभोक्ता की कीमतों में 1 प्रतिशत की गिरावट आई। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में सन 1947 से अब तक एक महीने में सबसे बड़ी गिरावट थी। यह रिकॉर्ड नवंबर 2008 में 1.7% की गिरावट के साथ फिर से टूट गया। प्रत्युत्तर में, फेडरल रिजर्व ने ब्याज की दरों में कटौती जारी रखने का फैसला किया, जो 16 दिसम्बर 2008 तक शून्य की सीमा में निकट तक नीचे उतार दिया। सन 2008 के अंत से 2009 के आरंभ तक, कुछ अर्थशास्त्रियों को यह भय हो गया कि संयुक्त राज्य अपस्फीतिकर चक्र में प्रवेश कर सकता है। अर्थशास्त्री नौरिएल रुबिनी ने यह भविष्यवाणी की कि संयुक्त राज्य अमेरिका अपस्फीतिकर आर्थिक मंदी के दौर में प्रवेश कर जाएगा और इसके वर्णन के लिए यह शब्दावली "मुद्रास्फीतिजन्य" के साथ मेल खाएगा. यह मुद्रास्फीतिजनित मंदी के विपरीत है जो सन 2008 के वसंत और ग्रीष्म के दौरान डर का मुख्य कारण थी। तब संयुक्त राज्य अमेरिका को परिमेय अपस्फीति का अनुभव होने लगा; मार्च में -0.38% से जुलाई में -2.10% की दर तक लगातार घटती रही। मजदूरी के मुकाम पर अक्टूबर 2009 में, कोलोराडो राज्य ने निम्नतम मजदूरी की घोषणा की जो मुद्रास्फीति का सूचकांक है, उसे कम कर दिया गया जो 1938 से अबतक का किसी राज्य के लिए पहली बार मजदूरी में कटौती थी।