मूर का जन्म रोसवेल, न्यू मेक्सिको में डेमी जीन गइनस के रूप में हुआ था। बचपन में उसका घरेलू जीवन मुश्किल और अस्थिर रहा। उसके जैविक पिता, चार्ल्स हार्मन ने शादी के दो महीने बाद, मूर के जन्म होने से पहले ही, उसकी मां वर्जीनिया किंग को छोड़ दिया। परिणामतः जन्म प्रमाण-पत्र पर मूर का उपनाम, उसके सौतेले पिता, डैनी गइनस का था। डैनी गइनस, जिन्होंने 1980 में आत्महत्या कर ली, अक्सर नौकरियां बदलते रहते थे; परिणामस्वरूप इस परिवार ने कुल चालीस बार स्थान बदले, एक बार एक छोटे शहर रोजर्स मैनर, पेंसिल्वेनिया में रहे। मूर के माता-पिता शराबी थे और अक्सर लड़ते रहते और एक दूसरे के साथ मारपीट करते थे। बचपन में मूर भेंगी थी और इस समस्या से निजात पाने की कोशिश में आई पैच पहनती थी, जब तक कि अंततः दो सर्जरी द्वारा इसे ठीक नहीं कर दिया गया। वह गुर्दा रोग से भी पीड़ित रही। डेमी मूर को विषमवर्णकता है, उसकी एक आंख हरी है और दूसरी भूरी.