कल्याण मॉडल के एक उदाहरण में शामिल है मायर्स, स्वीनी और विट्मर द्वारा विकसित मॉडल. इसमें पांच जीवन कार्य शामिल हैं - सार या अध्यात्म, काम और आराम, दोस्ती, प्रेम और आत्म-निर्देशन और बारह उप-कार्य - उपयोगिता की भावना, नियंत्रण की भावना, यथार्थवादी विश्वास, भावनात्मक जागरूकता और परछती, समस्या समाधान रचनात्मकता, हास्य की भावना, पोषण, व्यायाम, खुद की देखभाल, तनाव प्रबंधन, लिंग पहचान और सांस्कृतिक पहचान, - इन सब को स्वस्थ कामकाज के लक्षण और कल्याण के प्रमुख घटक के रूप में पहचाना जाता है। ये घटक जीवन की परिस्थितियों के प्रति प्रतिक्रया करने के ऐसे साधन उपलब्ध कराते हैं जो स्वस्थ कामकाज को बढ़ावा देता है। अमेरिका की अधिकांश आबादी मानसिक स्वास्थ्य पर शिक्षित नहीं है।