MSN की सेवाओं में से कई में 2005 और 2006 के एक नए ब्रांड नाम के तहत, Windows Live को पुनर्गठित किया गया। इस कदम से Windows ब्रांड नाम का उपयोग कर अपनी ऑनलाइन प्रसाद में सुधार करने के लिए Microsoft की रणनीति का हिस्सा था। कंपनी भी अपनी ऑनलाइन सॉफ्टवेयर और सेवाओं जैसे याहू और गूगल के रूप में प्रतिद्वंद्वियों से प्रतिस्पर्धा में वृद्धि के कारण मरम्मत। नया नाम पेश किया गया था एक समय पर एक सेवा। Windows Live सुविधाओं और कार्यक्षमता एक वेब ब्राउज़र है कि परंपरागत रूप से ही समर्पित सॉफ्टवेयर प्रोग्राम के माध्यम से उपलब्ध थे के माध्यम से की पेशकश करने के लिए ' वेब 2.0' प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है।