मानसिक स्वास्थ्य को सातत्य के रूप में देखा जा सकता है जहां एक व्यक्ति के मानसिक स्वास्थ्य के कई विभिन्न संभावित मूल्य हो सकते हैं। मानसिक स्वस्थ को आम तौर पर एक सकारात्मक गुण के रूप में देखा जाता है, इस रूप में कि एक व्यक्ति मानसिक स्वास्थ्य के वर्धित स्तर तक पहुंच सकता है, भले ही उनमे किसी भी निदान योग्य मानसिक स्वास्थ्य की स्थिति नहीं है। मानसिक स्वास्थ्य की यह परिभाषा भावनात्मक स्वास्थ्य, एक पूर्ण और रचनात्मक जीवन को जीने की क्षमता और जीवन की अनिवार्य चुनौतियों से निपटने के लचीलेपन को इंगित करती है। कई चिकित्सीय प्रणाली और स्वयं सहायता किताबें उपलब्ध हैं जो स्वस्थ लोगों के मानसिक कल्याण में अतिरिक्त सुधार लाने के लिए तरीके और रणनीतियों के दर्शन को सुझाती हैं। सकारात्मक मनोविज्ञान, मानसिक स्वास्थ्य में तेजी से महत्वपूर्ण होता जा रहा है।