1833 ई. में अपने घनिष्ट मित्र आर्थर हेलेम की आकस्मिक मृत्यु से आपका चित्त बहुत विचलित हो उठा और आपकी काव्य साधना ने एक नया मोड़ लिया। आपकी गणना अब विक्टोरिया युग के प्रतिनिधि कवियों में होने लगी। आपने मित्र की स्मृति में 'इन मेमोरियम' शीर्षक आपकी रचना 1850 ई0 में प्रकाशित हुई जो 19वीं शताब्दी की प्रतिनिधि रचना मानी जाती है। इसी वर्ष आपने कुमारी एमिली सेलवुट से विवाह किया और महाकवि वर्ड्सवर्थ की मृत्यु हो जाने पर इसी वर्ष आप इंग्लैंड के 'पोएट लारिएट' पद पर प्रतिष्ठित किए गए। राजकवि के रूप में आपकी पहली रचना 'ओड आन दि डेथ ऑव दि ड्यूक ऑव विर्लिगटन' 1852 ई. में प्रकाशित हुई जो ओज, लय और देशभक्ति से ओतप्रोत भावों के लिए बहुत प्रशंसित हुई। इसके बाद आपकी अन्य रचनाएँ 'माड', 'इडिल्स ऑव दि किंग', 'एनक आर्डेन' आदि समय समय पर प्रकाशित होनी रहीं और अत्यंत लोकप्रिय हुई। 1883 में आप 'लार्ड' की उपाधि से विभूषित किए गए। नौ वर्ष बाद 6 अक्टूबर, 1892 ई. को आपकी मृत्यु हो गई।