जून में 21 लोगों को नतीजों के लिए और अधिक ध्यान देने की है कि कुछ एक नास्तिक के रूप में खुद की पहचान पीड़ित हो सकता है भुगतान किया जाएगा. यह एक दिन है कि जब नतीजों विश्व भर में नास्तिक होता है खड़े हो जाओ और मांग यह खत्म हो जाएगा होगा। इस दिन हम मीडिया को पत्र लिख देंगे, हम विरोध करेंगे, हम इसे और अधिक अच्छी तरह से जाना जाता है, हम जो लोग अन्धेर पर नज़र डालना होगा। सफल प्रचार होना जरूरी है। यह पार्टी के लिए एक दिन है और जिम्मेदार है। चतुर तरीके में जागरूकता पैदा करना है। एक सार्वजनिक स्थान में एक पार्टी है और जनता को आमंत्रित. समुदाय में एक fundraiser चलाएँ. कुछ भी करो और अधिक लोगों को देखने के लिए है कि नास्तिक बस हर किसी की तरह कर रहे हैं। बातें करने के लिए stereotypes लोगों को हो सकता है को तोड़ने के लिए। मजेदार हो सकता है और बताते हैं क्या आपको लगता है कि अपने समुदाय के लिए महत्वपूर्ण है।