यूथेनेसिया के समर्थन में एक व्यापक विश्व दौरे के बाद, सन् 1995 के अंत में मेगाडेथ ने थोड़ा विश्राम किया। मुस्टेन ने MD.45 पर काम करना शुरू किया जो फियर के प्रगीतकार ली विंग के साथ की जाने वाली एक अलग परियोजना थी और इसके लिए उन्होंने ड्रमर जिमी डेग्रासो को भी शामिल किया गया। सत्रों की रिकॉर्डिंग की गई और विंटेज रिकॉर्डर्स और डेव ने भी एक होम डेमो स्टूडियो पर काम करना शुरू कर दिया.मार्टी फ्राइडमैन ने फोनिक्स में अपने नए घर में एक स्टूडियो का निर्माण किया और वहां दोनों पर काम करना शुरू कर दिया और विंटेज रिकॉर्डर्स में एक एकाकी परियोजना की शुरुआत की.सितम्बर 1996 में, मेगाडेथ ने लंदन में अपने अगले एल्बम के गानों पर काम करना शुरू कर दिया जिसका अस्थायी तौर पर शीर्षक नीडल्स ऐंड पिंस रखा गया। लेखन प्रक्रिया के ध्यानपूर्वक निरीक्षण का कार्य नए निर्माता गाइल्स मार्टिन ने किया जिन्होंने गानों के संगीतीय विचारों और बोलों में भी योगदान दिया. कई बोल और यहां तक कि गीत के शीर्षक को भी मार्टिन के अनुरोध पर बदल दिया गया। मार्टिन के लेखन प्रेरणा के संबंध में मुस्टेन ने बाद में लिखा "मैंने हिसाब लगाया कि यह आदमी उस अमूर्त 'नंबर वन' गाने की रिकॉर्डिंग करने में मेरी मदद कर सकता था जिसके लिए मैं बहुत बुरी तरह से बेचैन था". एल्बम के मूल कलाकृति की एक समस्या के कारण एल्बम के कवरिंग को एक "वूडू सिम्बल" के साथ प्रतिस्थापित कर दिया गया और इसका एक दूसरा नाम क्रिप्टिक राइटिंग्स रखा गया।