वोरार्लबर्ग एक समय पर रोमन साम्राज्य में रोमन प्रांत रैति का हिस्सा था; इसके बाद यह बावारी बावारिया जनजाति के शासन के आधीन हो गया। बाद में, इस क्षेत्र में बावारी और लैंगोबार्ड बस गये और बाद में यह 1525 तक काउंट ऑफ़ मोंटफोर्ट के शासन में रहा, जिसके बाद हाब्सबर्गस ने इस पर अपना नियंत्रण स्थापित कर लिया।ऐतिहासिक दृष्टि से यह जर्मन प्रांत, जो पूर्व के बिशप शासित क्षेत्रों का एक जमावड़ा था, एक भाग अभी तक कुछ अर्द्ध स्वायत्त काउंटों और जीवित बचे बिशोपरिकों द्वारा शासित था जो प्रथम विश्व युद्ध तक कायम रहा. वोरार्लबर्ग फर्दर ऑस्ट्रिया का हिस्सा बना और उसके कुछ भागों पर वोरार्लबर्ग के मोंटफोर्ट के काउंटों का शासन था।