वोरार्लबर्ग में मुख्य तीन नदियां हैं, राइन, ब्रेगेंजर आक और डोर्नबिर्नर आक. कोंसटैंस झील के अलावा अन्य महत्वपूर्ण झील हैं, लुनेर झील, सिलवरेटा झील, वरमाउंट झील, स्पूलर झील, कोप्स बेसिन और फोर्मारिन झील; इनमें से पहले चार जल विद्युत ऊर्जा के उत्पादन के लिए बनाये गए थे। हालांकि बिजली संयंत्र के लिए बांध बनाये जाने से भी पहले ही, लुनेर झील आल्प्स की सबसे बड़ी पर्वत झील थी। इस जल विद्युत ऊर्जा का अधिकांश भाग चरम समय पर जर्मनी को निर्यात किया जाता है। रात में जर्मनी के ऊर्जा संयंत्रों में से बिजली का उपयोग करके पानी कुछ झीलों में वापस पंप किया जाता है।