कई वर्षों तक, वोरार्लबर्ग की अर्थव्यवस्था ऑस्ट्रिया के औसत से ऊपर एक अच्छा प्रदर्शन कर रही थी। 2004 में जबकि ऑस्ट्रिया का कुल सकल घरेलू उत्पाद वास्तविक रूप में "मात्र" 2.0% बढ़ा, वोरार्लबर्ग ने 2.9% की वृद्धि दर्ज की. यह एक आश्चर्य के रूप में सामने आया विशेष रूप से इसलिए क्योंकि जर्मनी और इटली में प्रमुख व्यापारिक भागीदारों ने अच्छा लाभ नहीं कमाया. वोरार्लबर्ग चैंबर ऑफ़ ट्रेड के आर्थिक नीति विभाग के अनुसार, इस मजबूत आर्थिक स्थिति के कारण, 2004 में वोरार्लबर्ग अपने सकल क्षेत्रीय उत्पाद को 11.5 बिलियन EUR तक बढ़ाने में सक्षम रहा. यह 5.0% की एक मामूली वृद्धि में परिवर्तित हुआ . वोरार्लबर्ग में क्षेत्रीय उत्पाद प्रति निवासी 31,000 EUR है, जो ऑस्ट्रिया के राष्ट्रीय औसत से 8% अधिक है। वोरार्लबर्ग और विशेष रूप से राइन घाटी दुनिया के सबसे धनी इलाकों में से एक है, जिसमें जीवनयापन का स्तर बहुत ऊंचा है।राइन घाटी के उभरते वस्त्र, कपड़े, इलेक्ट्रॉनिक्स मशीनरी और पैकिंग सामग्री उद्योगों के अलावा, यहां एक व्यापक कृषि आधार, विशेष रूप से ब्रेगेंज़रवाल्ड में, जो अपने डेयरी उत्पादों के लिए जाना जाता है और पर्यटन है। वोरार्लबर्ग के तमाम निवासी पर्यटन उद्योग में कार्यरत हैं। यहां के सबसे बड़े पर्यटक आकर्षणों में हैं यहां के पहाड़ और कई स्की रिसॉर्ट, जिनमें सबसे बड़े हैं: