वित्तोरियो दे सिका का जन्म इटली के सोरा लाज़ियो के एक बेहद निर्धन परिवार में हुआ था। उन्होंने परिवार की मदद के लिए 19 वर्ष की आयु में रंगमंच के लिए अभिनेता के रूप में काम करना शुरू कर दिया। उन्होंने 1923 में तातियाना पाव्लोवा नाम की रंगमंच कंपनी को अपनी सेवाएं देनी शुरू की। रंगमंच पर मिली सफलता से उत्साहित होकर वित्तोरियो दे सिका ने अपनी पत्नी के साथ मिलकर 1933 में अपनी खुद नाट्य मंडली बना ली। इस नाट्य मंडली के प्रदर्शनों के दौरान ही उनकी मुलाकात सेजोर ज़वात्तिनी से हुई। ज़वात्तिनी के साथ मिलकर दे सिका ने शूसाइन और द बाइसिकिल थीव्स जैसी फिल्मों का निर्माण किया।