चूंकि वोरार्लबर्ग में कई महत्वपूर्ण पर्वत श्रृंखलाएं हैं, जैसे सिलवरेटा, राटिकोन, वरवॉल और अर्लबर्ग, यहां कई प्रसिद्ध स्कीइंग क्षेत्र और स्की रिसॉर्ट हैं . दमुल्स नगर पालिका के रूप में भी प्रसिद्ध है जिसमें दुनिया भर में सबसे अधिक वार्षिक बर्फबारी होती है . उच्चतम पर्वत पिज़ बूइन है, जिसकी 3,312 मीटर की चट्टानी चोटी हिमनद से घिरी हुई है। माना जाता है की संपूर्ण पूर्वी आल्प्स में वोरार्लबर्ग को, सीमित दायरे के भीतर सर्वाधिक प्राकृतिक विविधता का आनंद मिलता है; यह पश्चिमी आल्प्स के साथ संलग्न है। कोंसटैंस झील और राइन घाटी के मैदानी इलाकों के पार मध्यम ऊंचाई और ऊंचें अल्पाइन क्षेत्र से सिलवरेटा श्रृंखला के ग्लेशियरों की दूरी महज 90 किमी है।