नियम 24: नो-बॉल. कोई गेंद कई कारणों से एक नो बॉल हो सकता है: अगर गेंदबाज गलत स्थान से गेंदबाजी करता है; या अगर गेंद फेंकने के दौरान वह अपनी कोहनी को सीधा कर लेता है; या अगर गेंदबाजी खतरनाक होती है; या अगर गेंद दो से अधिक बार बाउंस करती है या बल्लेबाज तक पहुंचने से पहले जमीन के साथ घिसटती है; या अगर क्षेत्ररक्षक अवैध स्थानों पर खड़े हैं। एक नो-बॉल इस पर बनाए गए अन्य रनों के अलावा बल्लेबाजी करने वाली टीम के स्कोर में एक अतिरिक्त रन जोड़ देता है और बल्लेबाज को रन आउट के जरिये आउट करने, या गेंद की हैंडलिंग के जरिये, गेंद को दो बार मारने, या फील्ड को बाधित करने के अलावा किसी भी नो-बॉल से आउट नहीं किया जा सकता है।