इसे सक्षम कैसे किया जा सकता है और डिफ़ॉल्ट कीबोर्ड के रूप में सेट कैसे किया जा सकता है?- Android 5.x और नए वर्शन पर:सेटिंग -> भाषा और इनपुट खोलें, “कीबोर्ड और इनपुट पद्धतियां” अनुभाग में, वर्तमान कीबोर्ड -> कीबोर्ड चुनें पर जाएं -> “Google Indic Keyboard” को चेक करें -> “भाषा और इनपुट” पर वापस आएं -> वर्तमान कीबोर्ड -> “अंग्रेज़ी और भारतीय भाषाएं ” चुनें। किसी इनपुट बॉक्स में लिखते समय, आप स्क्रीन में नीचे दाएं कोने में कीबोर्ड आइकन को क्लिक करके भी डिफ़ॉल्ट इनपुट पद्धति बदल सकते हैं। - Android 4.x पर:सेटिंग -> भाषा और इनपुट खोलें, “कीबोर्ड और इनपुट पद्धतियां” अनुभाग के अंतर्गत, Google Indic Keyboard को चेक करें, फिर डिफ़ॉल्ट क्लिक करें और “इनपुट पद्धति चुनें” संवाद में “Google Indic Keyboard” चुनें। किसी इनपुट बॉक्स में लिखते समय, आप नोटिफिकेशन क्षेत्र में “इनपुट पद्धति चुनें” को चुनकर भी डिफ़ॉल्ट इनपुट पद्धति बदल सकते हैं।