एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स वैश्विक उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग में एक बड़ी भूमिका निभाता है; यह 2013 तक दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी एलसीडी टीवी निर्माता थी। 2005 तक, एलजी एक शीर्ष 100 वैश्विक ब्रांड था, और 2006 में एलजी ने 14% की ब्रांड विकास दर्ज किया था। इसका प्रदर्शन विनिर्माण सहबद्ध, एलजी डिस्प्ले, 2009 तक दुनिया का सबसे बड़ा एलसीडी पैनल निर्माता था। 2010 में, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ने स्मार्टफोन उद्योग में प्रवेश किया चूंकि, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ने विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक उत्पादों को विकसित करना जारी रखा, जैसे कि खुदरा बिक्री के लिए दुनिया का पहला 84-इंच अल्ट्रा-एचडी टीवी रिलीज करना। 