1 जनवरी 2015 से नए एलजी कार्पोरेट लोगो का इस्तेमाल थोड़ा अलग गहरा लाल के साथ-साथ एक अलग टाइपफ़ेस का उपयोग कर,संबद्ध कंपनियों जीएस समूहएलएस समूहएलआईजी समूहलीजल समूहहेसांग समूहएसपीसी समूहसंरचना और वित्तीय स्थिति एलजी निगम एक होल्डिंग कंपनी है जो इलेक्ट्रॉनिक्स, रसायन और दूरसंचार क्षेत्रों में 30 से अधिक कंपनियों के माध्यम से दुनिया भर में चल रही है। इसकी इलेक्ट्रॉनिक सहायक कंपनियां इलेक्ट्रॉनिक और डिजिटल घरेलू उपकरणों से लेकर टीवी और मोबाइल टेलीफोन तक के उत्पादों का उत्पादन करती हैं और पतली-फिल्म ट्रांजिस्टर तरल-क्रिस्टल से सुरक्षा उपकरणों और अर्धचालक के लिए प्रदर्शित करती हैं। रासायनिक उद्योग में, सहायक कंपनियां सौंदर्य प्रसाधन, औद्योगिक वस्त्रों, रिचार्जेबल बैटरी और टोनर उत्पादों, पॉलीकार्बोनेट, दवाइयां और सतह सजावटी सामग्री सहित उत्पादों का निर्माण और बिक्री करती हैं। इसके दूरसंचार उत्पादों में लंबी दूरी की और अंतरराष्ट्रीय फोन सेवाओं, मोबाइल और ब्रॉडबैंड दूरसंचार सेवाएं, साथ ही परामर्श और टेलीमार्केटिंग सेवाओं शामिल हैं। एलजी भी कोका-कोला कोरिया बॉटलिंग कंपनी संचालित करती है, अचल संपत्ति का प्रबंधन करती है, प्रबंधन परामर्श प्रदान करती है, और पेशेवर स्पोर्ट्स क्लब संचालित करती है।