मध्य प्रदेश स्टॉक एक्सचेंज मूल रूप से 1919 में स्थापना के बाद से मध्य भारत का एकमात्र शेयर बाज़ार और भारत में तीसरा सबसे पुराना स्टॉक एक्सचेंज है जो कि इंदौर में स्थित है।कुछ ही दिनों पूर्व नेशनल स्टॉक एक्सचेंज ने शहर में एक निवेशक सेवा केंद्र की स्थापना की। औद्योगिक रोजगार ने इंदौर के आर्थिक भूगोल को प्रभावित किया। 1956 में मध्यप्रदेश में विलय के बाद, इंदौर ने उच्च स्तर के उपनगरीय विस्तार और अधिकाधिक कार स्वामित्व का अनुभव किया। कार्यबल विकेन्द्रीकरण और परिवहन सुधार उपनगरों में छोटे पैमाने पर निर्माण की स्थापना के लिए यह संभव बना दिया। कई कंपनियों अपेक्षाकृत सस्ते भूमि का फायदा उठाते हुए विशाल, उपनगरीय स्थानों जहां पार्किंग, उपयोग और यातायात भीड़ को कम से कम थे में एक मंजिला संयंत्रों की निर्माण की।