एल्यूजी ट्विन टावर्स इन येओओडो-डोंग, सोल, जहां एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स का मुख्यालय है1958-1960s 1 9 58 में एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स को गोल्डस्टार के रूप में स्थापित किया गया था। यह घरेलू स्तर पर उत्पादित उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स और घरेलू उपकरणों के साथ पुनर्निर्माण राष्ट्र प्रदान करने के लिए कोरियाई युद्ध के बाद स्थापित किया गया था। एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स दक्षिण कोरिया के पहले रेडियो, टीवी, रेफ्रिजरेटर, वाशिंग मशीन, और एयर कंडीशनर का उत्पादन किया। गोल्ड स्टार एक भाई कंपनी एल-एल्यू समूह में से एक था, लक-हुई केमिकल इंडस्ट्रियल कॉर्प। जो अब एलजी केम और एलजी घरेलू है। स्वर्ण स्टार को 28 फरवरी, 1995 को लकी केमिकल और एलजी केबल के साथ मिला दिया गया, कॉर्पोरेट नाम को लकी-गोल्डस्टार में बदल दिया गया, और आखिर में एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए।