1970 के दशक में 1990 के दशक 1 9 78 में, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ने अपने इतिहास में पहली बार निर्यात से $ 100 मिलियन का राजस्व अर्जित किया वैश्वीकरण के तेजी से विकास ने 1 9 82 में संयुक्त राज्य अमेरिका में आधारित कंपनी अपना पहला विदेशी उत्पादन स्थापित किया। 1994 में, गोल्डस्टार ने आधिकारिक तौर पर एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ब्रांड और एक नए कॉरपोरेट लोगो को अपनाया। एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ने अमेरिका स्थित टीवी निर्माता जेनिथ का अधिग्रहण किया। 1 99 5 में, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स ने दुनिया का पहला सीडीएमए डिजिटल मोबाइल हैंडसेट बनाया और अमेरिका में अमेरिका में और जीटीई की आपूर्ति की। कंपनी को अमेरिका में यूएल प्रमाण पत्र भी प्रदान किया गया था। 1 99 8 में, एलजी ने दुनिया के पहले 60 इंच के प्लाज्मा टीवी का विकास किया, और 1 999 में फिलिप्स-एलजी फिलिप्स एलसीडी के साथ एक संयुक्त उद्यम की स्थापना की - जो अब एलजी डिस्प्ले के नाम से आता है।