ऍलजी इलैक्ट्रॉनिक्स दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी टैलीविजन सैट निर्माता तथा तीसरी सबसे बड़ी मोबाइल फोन निर्माता कम्पनी है।एलजी कॉरपोरेशन, पूर्व में लकी-गोल्डस्टार ) एक दक्षिण कोरियाई बहुराष्ट्रीय संगठन निगम है। यह दक्षिण कोरिया में चौथा सबसे बड़ा चैबोल है इसका मुख्यालय एल्यूजी ट्विन टावर्स बिल्डिंग में है, येओओडो-दोंग, येओंगडींगपो-ग्यू, सियोल। एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स, रसायन और दूरसंचार उत्पादों को बनाती है और 80 से अधिक देशों में एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स, जेनिथ, एलजी डिस्प्ले, एलजी अपिलस और एलजी केम जैसे सहायक कंपनियों को संचालित करता है।