गतिविधि कंपनियों के क्षेत्र 2013 प्रभाग राजस्व होल्डिंग कंपनी एलजी कार्पोरेशन $ 8.8 बिलियन इलेक्ट्रॉनिक उद्योग एलजी इलेक्ट्रॉनिक्सएलजी डिस्प्लेएलजी इनोटेकएलजी सिल्ट्रोनलुसेम $ 55.8 बिलियन यूएस $ 25.9 बिलियन यूएस $ 5.9 बिलियन एन / एएन / एकेमिकल उद्योग एलजी केमएलजी घरेलू और स्वास्थ्य देखभालएलजी होसिसएलजी लाइफ साइंसेसएलजी एमएमए यूएस $ 22.2 बिलियन यूएस $ 4.1 बिलियन यूएस $ 2.6 बिलियन एन / एएन / एदूरसंचार और सेवाएं एलजी अपलसएलजी इंटरनेशनल कार्पोरेशनएलजी सीएनएसSERVEONEएलजी एन-एसआईएस $ 11 बिलियन यूएस $ 11.6 बिलियन एन / एएन / एएन / एसमूह परिवार इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग एलजी इलेक्ट्रॉनिक्सएलजी डिस्प्लेएलजी इनोटेकएलजी सिल्ट्रोनसिलिकॉन वर्क्सLUSEMरासायनिक उद्योग एलजी केमSEETECएलजी घरेलू और स्वास्थ्य देखभालनॉक्सचेहरे की दुकानपरेकोका-कोला पेय कंपनी एलजी होसिसएलजी टॉस्टेम बीएमएलजी लाइफ साइंसेसएलजी एमएमएदूरसंचार एलजी यू +एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स इंक। एक दक्षिण कोरियाई बहुराष्ट्रीय इलेक्ट्रॉनिक्स कंपनी है, जिसका मुख्यालय येओउदो-दांग, सियोल, दक्षिण कोरिया में है, और एलजी समूह का हिस्सा है, जो दुनिया भर में 119 स्थानीय सहायक कंपनियों में काम कर रहे 82,000 लोगों को रोजगार देता है। 2014 में 55.91 बिलियन अमरीकी डालर की वैश्विक बिक्री के साथ, एलजी में चार व्यावसायिक इकाइयां हैं: होम एंटरटेनमेंट, मोबाइल कम्युनिकेशंस, होम एप्लायंस एंड एयर सोल्यूशन, और वाहन घटक, स्टायरन इंडिया के साथ इसका मुख्य उत्पादक विक्रेता भारतीय उपमहाद्वीप में प्रशीतन और वाशिंग मशीन के लिए एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स के मुख्य कार्यकारी अधिकारी बॉन-जून कु है, जिन्होंने 1 अक्टूबर 2010 को एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स के उपाध्यक्ष की भूमिका निभाई थी। 2011 में, एलजी इलेक्ट्रॉनिक्स दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी टेलीविजन निर्माता थीं। 