जम्मू और कश्मीर में राज्यपाल शासन लगने के बाद भारत के सभी राज्यों में से दो, पश्चिम बंगाल में ममता बनर्जी और राजस्थान में वसुंधरा राजे महिला हैं। दिसम्बर 1994 से, सिक्किम के पवन कुमार चामलिंग सबसे लम्बे समय से पदस्थ मुख्यमंत्री हैं। पंजाब के अमरिन्दर सिंह सबसे वृद्ध मुख्यमंत्री हैं जबकि अरुणाचल प्रदेश के पेमा खांडू सबसे युवा मुख्यमंत्री हैं। भारतीय जनता पार्टी के पंद्रह पदस्थ और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के तीन पदस्थ है; इसके अतिरिक्त किसी भी अन्य दल के पदस्थ मुख्यमंत्रियों की संख्या एक से अधिक नहीं है।