इसका हार्डवेयर अल जी के जी-2 जैसा है। इसमे 2.26 गिगाहरटज़ का क्वाड-कोर स्नॅपड्रॅगन 800 का प्रोसेसर है, जिसके साथ 2 जीबी की रैम, 16 या 32 जीबी की इंटर्नल स्टोरेज और 2300 एम ए एच की बैटरी आती है। नेक्सस 5, 4.95-इंच 445 पीपीई 1080पी आयीपीअस का उपयोग करता है और इसमे एक 8-मेगापिक्षेल का रियर-फेसिंग कॅमरा है, जिसमे ऑप्टिकल इमेज स्टेबिलाइज़ेशन भी मौजूद है। नेक्सस 5 एलतिई नेटवर्क को सपोर्ट करता है, जहां यह उपलब्ध होता है, जो कि इस से पेहले का नेक्सस 4 अनाधिकारिक रूप से करता था और जिसे औपचारिक रूप से मंजूरी नहीं दी गयी थी।