मोटर चालित वाहनों पर हामीदारी जोखिम का निर्धारण करने में जाने कि सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से दो हैं: प्रदर्शन की क्षमता है और खुदरा लागत। ऑटो बीमा का सबसे सामान्य रूप से उपलब्ध प्रदाताओं या तो एक निश्चित डॉलर की राशि से ऊपर खुदरा कि उच्च गति और प्रदर्शन के स्तर, या वाहनों के लिए सक्षम होने के लिए तैयार कर रहे हैं कि वाहनों के खिलाफ हामीदारी प्रतिबंध है। वे बदलने के लिए अधिक महंगे हैं, क्योंकि आमतौर पर लक्जरी ऑटोमोबाइल माना जाता है कि वाहन आमतौर पर अधिक महंगी शारीरिक क्षति प्रीमियम ले। जोखिम भरा ड्राइविंग व्यवहार के लिए अधिक से अधिक अवसर है, क्योंकि वहाँ उच्च प्रदर्शन ऑटो रिक्शा के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है कि वाहन आम तौर पर अधिक प्रीमियम ले जाएगा। मोटरसाइकिल सवार सड़क पर, जबकि विभिन्न शारीरिक जोखिम का सामना करना पड़ता है क्योंकि मोटरसाइकिल बीमा, अन्य वाहनों को नुकसान का खतरा कम है क्योंकि कम संपत्ति क्षति प्रीमियम ले, अभी तक उच्च दायित्व या व्यक्तिगत चोट प्रीमियम हो सकता है। ऑटोमोबाइल पर जोखिम वर्गीकरण भी, हर दिए गए वर्ष पर खाते में सूचना की चोरी, दुर्घटनाओं, और यांत्रिक खराबी के सांख्यिकीय विश्लेषण लेता है, और ऑटो की मॉडल।