नेक्सस 5 शुरू में 16 जीबी और 32 जीबी के संस्करणों में 31 अक्टूबर 2013 को गूगल प्ले स्टोर पर आदेश देने के लिए जारी किया गया था। दिसंबर 2013 में नेक्सस 5 का एक संशोधित संस्करण उपलब्ध किया गया, जिसमें बड़ा स्पीकर और माइक्रोफोन छेद थे जिस्के फल्स्वरूप तेज आवाज आये और इस्मे बेहतर तरह से लगे हुये बटन और सिम कार्ड ट्रे थी। ये नया और बेह्तरीन संस्करण डिसप्ले की सहनशीलता भी बढ़ता है, जिसकी वजह से इसके टूटने का खतरा कम हो जाता है। इस संशोधित संस्करण की बैच संख्या 311के है, जबकि पुराने वाले संस्करण की बैच संख्या 310के थी।