सन् 1839 में लुई नैपोलियन ने एक पुस्तक की रचना की जिसमें नैपोलियन बोनापार्ट के विचारों की व्याख्या करते हुए 'बोनापार्टवाद', समाजवाद तथा शांतिवाद का विचित्र सम्मिश्रण उपस्थित किया गया था। इस रचना के परिणाम स्वरूप सारे फ्रांस में नैपोलियम को लेकर कुछ रुढ़िगत एवं पौराणिक गल्प चलने लगे। नैपोलियन अजेय स्वीकार किया गया और उसकी तथाकथित पराजय शत्रुओं का षड़यंत्र मात्र बतायी गयी। तत्कालीन फ्रेंच शासक लुई फिलिप ने भी औपचारिक रूप से इस तथ्य को संमुख अपनी आस्था प्रकट की तथा अगस्त, 1840 ई. में सेंट हेलेना से नेपोलियन महान की अस्थियाँ मँगवाकर उन्हें पूर्ण पवित्रता के साथ स्थापित किया। इसी समय लुई नैपोलियन बोलोन में सैनिक विद्रोह कराने में असफल हुआ और बंदी बनाकर हैग के किले में बंद कर दिया गया। कारागार में लुई ने राजनीतिक और सामाजिक विषयों पर कुछ पुस्तकें लिखीं। छ: वर्ष के उपरांत 1846 में वह किसी प्रकार से निकल भाषा और लंदन में शरण ली।