चार्ल्स लूई नेपोलियन बोनापार्ट यूरोप के उन्नीसवीं शताब्दी के शासकों में सबसे अधिक साहसिक और विलक्षण था। यह नैपोलियन महान के भाई लुई बोनापार्ट तथा नैपोलियन की सौतेली लड़की जोसेफीन की पुत्री हार्टेस ब्यूहारनेइस से पेरिस में 1808 ई. में उत्पन्न हुआ था। उस समय इसका चाचा नैपोलियन महान् अपने गौरव के शिखर पर था। नैपोलियन के निष्कासन पर लुई नैपोलियन अपनी माँ के साथ स्विट्जरलैंड चला गया। वहीं अपनी मां की देखभाल में इसने शिक्षा पाई। कुछ काल तक यह जर्मनी तथा इटली में भी रहा। लुई नैपोलियन उस वातावरण में शिक्षित एवं दीक्षित हुआ जहाँ उसकी पारिवारिक परंपराएँ फ्रेंच क्रांति एवं राष्ट्रीयता की पर्यायवाची बनीं। फ्रांस से वियना की व्यवस्था को समाप्त कर बोनापार्ट वंशीय शासन स्थापित करना लुई नैपोलियन का जीवन लक्ष्य बना। इटली के क्रांतिकारी दल कारबोनारी के सदस्य की हैसियत से लुई नैपोलियन ने पोप के विरूद्ध चलाऐ गए 1831 के असफल आंदोलन में भाग लिया। लुई नैपोलियन ने स्ट्रासवर्ग के दुर्गरक्षकों द्वारा एक असफल विद्रोह कराया जिसके परिमाणस्वरूप फ्रांस के शासक लुई फिलिप द्वारा उसे अमरीका भेज दिया गया। वहाँ से 1837 में वह स्विट्जरलैंड लौटा और 1838 में इंग्लैंड पहुँचा।