1848 की फ्रेंच क्रांति में इसे अपने लक्ष्य तक पहुँचने का अवसर मिला। इस बार उसने मौन ग्रहण करना ही श्रेयस्कर समझा तथा इंगलैंड के निवासियों के संमुख विधान और व्यवस्था की शपथ खाई। सितंबर 1848 ई. में वह पाँच डिपार्टमेंट से नेशनल विधान परिषद का सदस्य हुआ तथा अगले दिसंबर में एक बहुसंख्यक मत के साथ वह नई गणतंत्रीय व्यवस्था का अध्यक्ष बना। अब धीरे धीरे नैपोलियन ने सेना के नेताओं को अपनी ओर आकर्षित करना प्रारंभ किया तथा 2 दिसम्बर 1851 ई. में माँरनी, सेंट आरनाड सरीखे मंत्रियों तथा पुलिस प्रमुख मॉपास की सहायता से एक षड़यंत्र कर शासनसत्ता हथिया ली और ठीक एक वर्ष बाद स्वयं को 'नैपोलियन तृतीय' के नाम से फ्रांस का सम्राट घोषित किया।