स्तनधारियों में, ह्रदय के दायें भाग का कार्य ) है शरीर से आये हुए ऑक्सीजन विहीन रक्त को दायें आलिंद में एकत्रित करना और इसे दायें निलय से होकर फेफडों में पम्प करना ) ताकि कार्बन डाइऑक्साइड को मुक्त करके ऑक्सीजन को एकत्रित किया जा सके )। यह प्रसरण की निष्क्रिय प्रक्रिया के द्वारा होता है। बायाँ भाग )फुफ्फुस से ऑक्सीजन युक्त रक्त को बाएं आलिंद में एकत्रित करता है। बाएं आलिंद से रक्त बाएं निलय में स्थान्तरित होता है जो इसे के माध्यम से शरीर में पम्प करता है। दोनों ओर, निचले निलय उपरी आलिंदों से अधिक मोटे ओर प्रबल होते हैं।बाएं निलय की पेशीय दीवार, दायें निलय की दीवार की तुलना में अधिक मोटी होती है, क्योंकि सिस्टेमिक परिसंचरण के माध्यम से रक्त को पम्प करने के लिए अधिक बल की जरुरत होती है।