1944 की गर्मियों में सोवियत सेना के दस्तों ने फ़ासिस्ट फ़ौजों पर मुँह-तोड़ वार किये और तेज़ी से पश्चिम की ओर बढ़ते चले। जून-अगस्त, 1944 में सोवियत दस्तों ने बेलारूस में फ़ासिस्ट सेना के सब से बडे़ टुकडे़ को घेर कर चकनाचूर कर दिया। जर्मन के पाँच लाख चालीस हज़ार सैनिक मारे गये और बंदी बनाये गये। इस तरह 1944 की पतझड़ तक सोवियत सेना ने फ़ासिस्टों के क़ब्ज़े में आयी सारी सोवियत धरती आज़ाद कर ली। लेकिन जर्मनों के पास अब भी लड़ने की बडी़ ताक़त बाक़ी थी। फ़ासिस्ट सेना की मुख्य शक्तियाँ - 200 से अधिक डिवीजनें - पहले ही की तरह सोवियत-जर्मन मोर्चे पर जमा थीं। अपने क्षेत्र को आज़ाद करने के बाद सोवियत सेना के दस्तों ने यूरोप के लोगों को फ़ासिस्ट ग़ुलामी से मुक्त होने में मदद दी। 1944 की गर्मियों में पोलिश सेना खडी़ करने, उसे हथियारों से लैस करने और पोलैंड से फ़ासिस्टों को खदेड़ने में सोवियत सैनिकों ने पोलिश जनता की सहायता की। पोलिश जनता ने जन-सरकार क़ायम की। सोवियत सेना के दस्तों के वारों से फ़ासिस्ट गुट गिर पडा़। फ़ासिस्ट जर्मनी के साथी-राष्ट्र एक के बाद एक उस से अलग हो गये। रोमानिया, बुल्गारिया और हंगरी के जनताओं ने अपने यहाँ की फ़ासिस्ट सरकारों को उलट दिया और जन-सरकारें क़ायम कीं जिन्हों ने फ़ासिस्ट जर्मनी पर युद्ध की घोषणा कर दी। फिर सोवियत सेना के दस्तों ने युगोस्लाव मुक्ति-सेना से मिल कर फ़ासिस्टों को युगोस्लाविया से भी मार भगाया।