18 जनवरी 1999 को इनको गर्दन में गोली मारी गयी। गोली रीढ़ की हडडी आकर फंस गयी। वह जिंदा तो बचे मगर गर्दन के नीचे का हिस्सा पूरी तरह निष्क्रिय हो गया।लखनऊ मेडिकल कालेज में महीनों चले इलाज के पश्चात सुधार की धीमी गति को देखकर डाक्टरों ने इन्हें घर लेजाकर एक्सरसाइज कराने की सलाह दी। इन्होंने 9 अगस्त 2009 से 23 अगस्त 2009 तक तीसरा स्वाधीनता आंदोलन के बैनर तले संसद भवन के पास दिल्ली में जंतर-मंतर पर 15 दिनों तक अनशन किया। इसके पश्चात भ्रष्टाचार-मुक्त भारत के लिये प्रारम्भ हुए जन लोकपाल आन्दोलन में सक्रिय।