1560-70 के दशक में जब पुर्तगालियों से पन्वेल क्रीक के निकट के इस क्षेत्र का अधिकार सिद्दियों ने छीन लिया और इस किले का निर्माण आरम्भ किया। 1682 में पुर्तगालियों ने पुनः इसे वापस अधिकार किया और इस किले का निर्माण किया था, तो किले में 5 गढ़ और दीवारें थीं। यह किला 75 फीट की ऊंचाई पर स्थित था और यहां 20 बंदूकें थीं। मराठों ने 31 मार्च, 1737 को नारायण जोशी के नेतृत्व में किले को घेर लिया और 22 अप्रैल 1937 को किले पर अधिकार कर लिया। पानीपत युद्ध के बाद, नानाजी ने बेलापुर के किले में सदाशिवभाऊ यहीं नवंबर 1778 में पकड़ा था एवं पुनः बेलापुर किला जीता। 1779 में वडगांव के शिलालेखों के अनुसार, अंग्रेजों को हारकर किले को मराठों को वापस देना पड़ा। 12 अप्रैल 1780 को अंग्रेज़ कप्तान कैंबेल ने बेलापुर किला फिर जीता; किन्तु 1782 को फिर हार गये और अंग्रेजों को किले को मराठों को फिर वापस देना था। 23 जून 1817 को कप्तान चार्ल्स ग्रे ने किले को अन्ततः जीता और ब्रिटिश साम्राज्य में शामिल हो गया।