इसिक कुल 182 किमी लम्बी है और इसकी सब से अधिक चौड़ाई एक स्थान पर 60 किमी तक पहुँच जाती है। इसका कुल क्षेत्रफल 6,236 वर्ग किमी है। अगर पहाड़ी झीलें देखी जाएँ तो दक्षिण अमेरिका के बोलिविया देश की तितिकाका झील के बाद यह दूसरी सब से बड़ी पर्वतीय झील है। इसकी गहराई 668 मीटर तक जाती है और यह पहाड़ों में 1,607 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है। कुल मिलकर 118 नदियाँ और झरने आकर इस नदी में विलय हो जाते हैं। बहुत से बंद जल्संभारों की तरह इसका पानी भी काफ़ी खारा है और इसका खारापन 0.6% मापा गया है। यह समुद्र के औसत खारेपन से तो कम है लेकिन किसी झील के लिए बहुत है।