भारत एक प्रगतिशील देश है और इसकी प्रगति मे बड़ा योगदान वाहन उद्योग का है। इसमें कार गाड़ियों का अधिक हिस्सा है। इन कार गाडीयों के स्पेअर पार्टस की मांग तो रहेंगी। इसी कारण गत 30 वर्ष से अॅटोमोबाईल क्षेत्र मे यशस्वी तरीके से काम करने वाली कंपनी ` आटो रिलीफ कम्पनी जो पूरे भारत देश मे कार के नये स्पेअर पार्टस आनलाइन सप्लाई करती है। जैसे हर कार हरेक माॅडल्स के मारूती, टाटा, महीन्द्रा, फोर्ड, निस्सान, शोअरलेट, हुडांई, होंडासिटी आदि कार गाडीयों के सभी नये स्पेअर पार्टस् ईंजीन, गिअरबाॅक्स, सस्पेंशन, बाॅडीपार्टस्, ईलेक्ट्रीकल पार्टस, टायर ,ईत्यादी NEW SPEAR PARTS होलसेल और रिटेल मे सप्लाई करती है। और इससे आपको रोजगार का अवसर उपलब्ध करती है। आप भी कंपनी की डिलरशिप /फ्रचांईसी आपके गाँव, तहसील, शहर, सिटी मे लेकर अच्छा मुनाफा कमा सकते है।इसमे कार मालीक, मेकॅनिक्स, कार अॅटोमोबाईल विक्रेता और नया उध्योग की तलाश मे रहने वाले सभी हिस्सा लेकर व्यवसाय की शुरवात कर सकते है। कंपनी के तरफ से व्यवसाय ट्रेनिंग दिया जाता है। अधिक जानकारी के लिए संपर्क करे; AUTO RELIFE.CO.maharashtra scrap 100 futi Road near Nurani masajid sangli 416416 INDIA. Coustemer Care 0233/2373091, 09595709696. 09850155823 .www.autorelife.com (कृपया ईस मेसेज कोआपने कार /अॅटोमोबाईल /मेकॅनिक्स मित्रों वाॅटस्अप ग्रुप पर भेजे ताकि गरजमंदो को उध्योग मिल जाये! धन्यवाद!