2013 में राज्य में वन कवर 3.59% था, और राज्य में वृक्षारोपण 2.90% था, जिसमें कुल वन और वृक्ष 6.49% का कवर था। 2016-17 में, 14.1 मिलियन पौधे लगाकर 18,412 हेक्टेयर क्षेत्र को वन क्षेत्र के अंतर्गत लाया गया था। पूरे राज्य में कांटेदार, शुष्क, पर्णपाती वन और कांटेदार झाड़ियों को पाया जा सकता है। मानसून के दौरान, घास का एक कालीन पहाड़ियों को ढक लेता है। शहतूत, नीलगिरी, पाइन, किकर, शिशम और बाबुल यहां पाए जाने वाले कुछ पेड़ हैं। हरियाणा राज्य में पाए जाने वाले जीवों की प्रजातियों में काला हिरण, नीलगाय, पैंथर, लोमड़ी, नेवला, सियार और जंगली कुत्ता शामिल हैं। यहां पक्षियों की 450 से अधिक प्रजातियां पाई जाती हैं।