ब्लेड रनर पर्यावरण और समाज पर प्रौद्योगिकी के प्रभावों को जानने के लिए अतीत तक पहुंचकर गहन शोध करता है, इसके लिए साहित्य, धार्मिक प्रतीकवाद, शास्त्रीय नाटकीय विषय वस्तु और फिल्म नोयर का इस्तेमाल किया जाता है। अतीत, वर्तमान और भविष्य के बीच यह तनाव ब्लेड रनर के रेट्रोफिटेड भविष्य में प्रतिबिम्बित होता है, जो कि हाई-टेक है और कई स्थानों में चमकदार है, लेकिन बाक़ी जगह खराब और पुराना लगता है। 2002 में रिडले स्कॉट का साक्षात्कार लेने वाले पत्रकार लिन बारबर ने द ऑब्जर्वर फिल्म का वर्णन इस प्रकार किया: "बहुत अधिक अंधकारपूर्ण, शाब्दिक और लाक्षणिक दोनों ही रूप से, एक अजीब तरह का मैसोचिस्टिक अनुभव." निदेशक स्कॉट ने कहा कि त्वचा कैंसर से उनके भाई की मृत्यु के परिणामस्वरूप उन्हें "दर्द की खोज करने का विचार पसंद आया". "जब वह बीमार था, मैं बराबर लंदन जाया करता और उससे मिलता और यह मेरे लिए सचमुच दर्दनाक था।"