एक दिवसीय क्रिकेट में भी न्यूजीलैंड के विश्व क्रिकेट में बेहतर पक्षों के साथ टेस्ट क्रिकेट की तुलना में अधिक नियमित रूप से प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक मौका दे दिया। एक दिवसीय क्रिकेट में बल्लेबाज अपने पक्ष के लिए खेल को जीतने के लिए सदियों से स्कोर करने की जरूरत नहीं है और गेंदबाजों को गेंदबाजी के लिए विपक्ष के बाहर की जरूरत नहीं है। एक दिवसीय खेल एक बल्लेबाज एक 50, कुछ अन्य लोगों से हो रही 30, गेंदबाजों आर्थिक रूप से गेंदबाजी कर रही है और हर किसी को अच्छी तरह महसूस कर रही द्वारा जीता जा सकता है। इन जरूरतों को न्यूजीलैंड के खिलाड़ियों को लगातार पूरा कर सके थे और इस प्रकार सभी पक्षों के खिलाफ एक अच्छा एक दिवसीय रिकॉर्ड विकसित की है।