माईस्पेस ने हाल ही में अपने संगीत पृष्ठ को सभी संगीतकारों के लिए नई सुविधाएं जोड़ते हुए बदला है। इन नई सुविधाओं में शामिल है, उपयोगकर्ताओं द्वारा गीत-सूची बनाने की क्षमता, जो Last.fm और अन्य सामाजिक संगीत वेबसाइटों के समान है, साथ ही लोकप्रिय प्रोजेक्टप्लेलिस्ट को भी शामिल किया है जो प्रोफाइलों पर लोकप्रिय है। यह नई संगीत सुविधा कई लोकप्रिय कलाकारों से भी गानों का संग्रह बनाती है, यह iTunes और नैपस्टर जैसी सेवाओं के समान है। संगीत लाइसेंसिंग अधिकार की वजह से, मार्च 2010 में शुरू करते हुए, माईस्पेस म्युज़िक, एक संगीत की दुकान में बदल गया है और केवल हस्ताक्षरित कलाकारों के लिए 30 सेकंड के नमूने बजाने की अनुमति देता है।