एक प्रतिष्ठित भारतीय फिल्म निर्माता विश्वास आनंद द्वारा उपन्यास "टू स्टेट्स" पर आधारित फिल्म के निर्माण की घोषणा की गयी थी जिसमे सैफ अली खान द्वारा मुख्या किरदार निभाया जाना था एवं इसका संगीत विशाल शेखर द्वारा बनाया जाने वाला था किन्तु कुछ अज्ञात कारणों से इस फिल्म का निर्माण रोक दिया गया।बाद में इसका अनुकूलन साजिद नादियादवाला द्वारा कर लिया गया। जिसमे मुख किरदार की भूमिका निभाने के लिए शाहरुख़ खान को चुना गया एवं मुख नायिका के लिए दक्षिण फिल्म अभिनेत्री असिन का चयन किया गया। किन्तु बाद में मुख किरदार की भूमिका निभाने के लिए शाहरुख़ खान के स्थान पर रणवीर कपूर को चुन लिया . वर्तमान में इस फिल्म का अनुकूलन बॉलीवुड के प्रतिष्ठित फिल्म निर्माता करण जौहर द्वारा कर लिया गया तथा मुख्य किरदार के लिए फिल्म इशकजादे से करियर की शुरुआत करने वाले नायक अर्जुन कपूर और मुख्य नायिका के लिए फ़िल्म "स्टूडेंट ऑफ़ द इयर" से अपने करियर की शुरुआत करने वाली बॉलीवुड अदाकारा आलिया भट्ट को चुना गया। इस फ़िल्म को सन 2014 में रिलीज़ किया गया।