2000 ईसापूर्व से 100 ईसापूर्व के काल में बसंत विषुव के समय में सूरज आकाश में सूर्यपथ में मेष तारामंडल के क्षेत्र में होता था । हिन्दू नव वर्ष और भारतीय सौर नव वर्ष दोनों इसी समय पड़ते हैं और बहुत सी अन्य संस्कृतियों में भी ऐसा ही होता था। इसलिए यह समय धार्मिक और प्रशासनिक रूप से बहुत महत्व रखता था। यही वजह है की अधिकतर अख़बारों में राशिफल की सूचियाँ मेष राशी से ही शुरू होती हैं। अल्फ़ा अरायटिस इस क्षेत्र का सब से रोशन तारा था इसलिए यह भी महत्व रखता था। अयन चलन की वजह से वर्तमान युग में सूरज बसंत विषुव के दौरान मीन तारामंडल के क्षेत्र में पड़ता है।