सन 1993 मे पर्ल 4 को कई रखरखाव विज्ञप्ति से गुज़रना पडा। इस दौरान वाऑल ने पर्ल 4 को छोडकर पर्ल 5 पर काम करना शुरु किया। इसका डिज़ाइन सन 1994 तक तैयार किया गया। उसको इस तरह बनाया गया कि वह हर मंच पर चल सके। इसलिए पर्ल 4 को पर्ल 5 का प्राथमिक, रखरखाव, बंदरगाह आवश्यकता माना जाता है। पर्ल 5.000 को 17 अक्टूबर 1994 को जारी किया गया। वह दुभाषिया का फिर से लिखने के और नई सुविधाओ के जोडने के बराबर था। महत्वपूर्ण बात यह थी कि भाषा बढाने के लिए तंत्र बशर्ते थे। इस कारण मूल दुभाषिया को स्थिर बनने का मौका मिला। उन दिनो से पर्ल 5 सक्रिय विकसित हो रहा है।