1960 और 1970 के दशक में अपने इकोले पर्तिकुए हौतेस इतुदेस चेयर में मार्सेल मौस को हटा कर लेवी स्ट्रास का लेखन बहुत लोकप्रिय हुआ और इसने खुद "संरचनावाद" शब्द को काफी विस्तार दिया. ब्रिटेन में रॉडने नीद्हम और एडमंड लीच जैसे लेखक संरचनावाद द्वारा अत्यधिक प्रभावित थे। फ्रांस में मौरिस गॉडलियर और एमैनुअल टेरी जैसे लेखकों ने मार्क्सवाद को संरचनात्मक नृविज्ञान के साथ जोड़ा. संयुक्त राज्य अमेरिका में मार्शल सलिन्स और जेम्स बून जैसे लेखक मानव समाज का अपना विश्लेषण उपलब्ध कराने के लिए संरचनावाद के सहारे आगे बढे. 1980 के दशक में कई कारणों की वजह की संरचनात्मक नृविज्ञान ने अपनी लोकप्रियता खो दी. डी अन्द्रेड की मान्यता है कि नृविज्ञान में संरचनावाद अंततः त्याग दिया गया क्योंकि इसमें मानव मस्तिषक की सार्वभौमिक संरचना के बारे में प्रमाणित न की जा सकने योग्य मान्यताओं को प्रचलित किया गया था। एरिक वुल्फ जैसे लेखकों ने तर्क दिया कि राजनीतिक अर्थव्यवस्था और उपनिवेशवाद को नृविज्ञान के मामले में और अधिक आगे रखा जाना चाहिए. और आम तौर पर, पियरे और्दिउ द्वारा संरचनावाद की आलोचनाएं इस विचार की ओर ले गयीं कि मानव संस्थाएं तथा व्यवहार किस प्रकार सांस्कृतिक और सामाजिक संरचनाओं को बदल रहे थे, एक ऐसा चलन जिसे शेरी आटनर ने 'अभ्यास सिद्धांत' कहा है।