पृष्ठ पर "चकित और उलझन में है" और ' कैसे बहुत अधिक टाइम्स ' गीत के जी संस्करण के रूप में एक वायलनचेलो धनुष के साथ अपने गिटार खेलने के लिए प्रसिद्ध है। हालांकि वह पहले guitarist एडी फिलिप्स निर्माण की तो पृष्ठ से पहले किया था के बाद से एक धनुष, का उपयोग करने के लिए नहीं था यह एक तकनीक वह अपने सत्र के दिनों के दौरान, विकसित किया गया था। एमटीवी के नेतृत्व में टसेपेल्लिन Rockumentary पर, पृष्ठ ने कहा कि वह एक धनुष के साथ जो भी एक सत्र संगीतकार था डेविड मैकेलम, वरिष्ठ से गिटार के विचार प्राप्त की। पेज अपने फेंडर Telecaster इस्तेमाल किया और बाद में अपने धनुष के लिए अपनी गिब्सन Les पॉल solos.