पहली बार 1989 में हेपेटाइटिस सी वायरस जीनोम से सीडीएनए क्लोन पृथक किया गया था लेकिन 1992 तक वायरस स्क्रीन के लिए विश्वसनीय परीक्षण उपलब्ध नहीं थे. इसलिए जो लोग एचसीवी के लिए रक्त आपूर्ति की जांच के क्रियान्वयन से पहले रक्त या रक्त उत्पादों के संपर्क में आए हैं, उनके एचसीवी वायरस से संक्रमित हो गये होंगे. रक्त उत्पादों में थक्के के कारक, इम्यूनोग्लोबुलिन, रोगम, प्लेटलेट्स और प्लाज़्मा शामिल हैं. 2001 में रोग के नियंत्रण और रोकथाम केंद्र ने सूचना दी कि संयुक्त राज्य अमेरिका में कुल चढ़ाये गये एक लाख प्रति यूनिट में एचसीवी संक्रमण होने का जोखिम केवल रक्त की एक इकाई जितना है.