आमतौर पर सहबा की संख्या लगभग 1,50,000 व्यक्तियों की बताई जाती है जब पैगम्बर हज़रत मुहम्मद ने अपना आखरी खुतबा दिया था उनकी अपनी जीवनियों और मुहम्मद साहब के जीवन और कथनों के बारे में उनके द्वारा दिए गए बयानों को इस्लामी क़ानून, जीवन-रीति व परम्परा और न्याय-दर्शन के विकास में भारी महत्व दिया गया। पैग़म्बर ने अपने जीवन में क्या कहा और किया उसकी मान्यताओं को 'हदीस' कहा जाता है और यह भी सहाबा के बयानों पर निर्भर है। शिया और सुन्नी समुदायों में सहाबा के अलग-अलग सदस्यों के कथनों को अलग भार दिया गया है, जिस से उनकी क़ानूनी सोच और परम्परा में भी गहरे अंतर आ गए हैं।