सिरोही राष्ट्रीय राजमार्गों और राज्य राजमार्गों के माध्यम से भारत के सभी शहरों से अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है। आरएसआरटीसी की जयपुर, उदयपुर, अजमेर, कोटा, बाड़मेर, दिल्ली, अहमदाबाद, सूरत, कल्याण सिरोही सेंट्रल बस की स्टॉप से ​​दैनिक सेवाएं हैं। वीआरएल ट्रेवल्स, एमआर ट्रेवल्स, एसआरएस ट्रेवल्स, श्रीनाथ ट्रेवल्स जैसी विभिन्न निजी कंपनी बसों द्वारा सिरोही से बैंगलोर और पुणे तक दैनिक सेवाएं हैं। निकटतम रेलवे स्टेशन सिरोही रोड और आबू रोड है। निकटतम घरेलू हवाई अड्डा उदयपुर और अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा अहमदाबाद है।