होरेशियो बोत्तोमलेय 23 मार्च 1860 को जनम लिया थे, 16 सेंट पीटर स्ट्रीट, लंदन का बेथनल ग्रीन में। उनके पिता, विलियम बोत्तोमलेय और उनकी माँ एलिज़ाबेथ बोत्तोमलेय थे। विलियम बोत्तोमलेय की पृष्ठभूमि अस्पष्ट है, लेकिन एलिजाबेथ जाने-माने कट्टरपंथी आंदोलनकारियों के एक परिवार के थे। एलिजाबेथ के भाई जॉर्ज जैकब होल्योंके धर्मनिरपेक्षतावादी आंदोलन के एक संस्थापक थे। बाद के जीवन में जॉर्ज सहकारी समितियों के विकास में एक प्रमुख हस्ती बन गए। होल्योंके के करीबी सहयोगियों में चार्ल्स ब्रेडलॉफ थे। एलिज़ाबेथ और ब्रेडलॉफ की बोहोत दिन की दोस्ती के वजे से एक अफवाह फैल गयी थी के, होरेशियो के असली पिता ब्रेडलॉफ थे, ना कि विलियम। सबूत परिस्थितिजन्य आधारित है, मुख्य रूप से ब्रेडलॉफ और बोत्तोमलेय के बीच चिह्नित चेहरे की समानता।