सन् 613 इस्वी के आसपास एक अरबी दफ़ातर ने लोगों में एक दिव्य ज्ञान का प्रचार किया। उनका कहना था कि उसे इसका ज्ञान परमेश्वर के दूत जिब्राईल ने दिया और प्रत्येक इन्सान को उन्हीं तरीकों को अपनाना चाहिए। उनका नाम मुहम्मद स अ व स था और वो खादीजा नाम की विधवा के व्यापार में मदद करता था। लोगों को उसकी बात पर या तो यकीन नहीं आया या साधारण सी लगी। पर गरीबों को ये बात बहुत पसन्द आई कि किसी का शोषण नहीं करना चाहिए जो यह करेगा उसे कयामत के दिन नरक का प्राप्ति होगी। लोगों के बीच समानता के भाव की बात दलितों और निचले तबकों में लोकप्रियता मिलने लगी। फिर धीरे धीरे और लोग भी उसके अनुयायी बनने लगे। उसकी बढ़ती ख्याति देखकर मक्का के कबीलों को अपनी लोकप्रियता और सत्ता खो देने का भय हुआ और उन्होंने मुहम्मद को सन् 622 में मक्का छोड़ने को विवश कर दिया। वो मदीना चला आया जहाँ लोगों, खासकर संभ्रांत कुल के लोगं और यहूदियों से उसे समर्थन मिला। इसके बाद उसके अनुचरों की संख्या और शक्ति बढती गई। मुहम्मद ने मक्का पर चढ़ाई कर दी और वहाँ के प्रधान को हरा दिया। उसके 'संदेश' से और लोग प्रभावित होने लगे और उसकी प्रभुसत्ता में विश्वास करने लगे। उसके बाद मुहम्मद ने अपने नेतृत्व में कई ऐसे सैनिक अभियान भी चलाए जिनमें उनका विरोध करने वालों को हरा दिया गया। सन् 632 में मुहम्मद साहब की मृत्यु तक लगभग सारा अरब प्रायद्वीप मुहम्मद साबह के संदेश को कुबूल कर चुका था। इन लोगों को मुस्लिम कहा जाने लगा।