जिराट रेलवे स्टेशन बांदेल-कटवा शाखा रेखा में एक महत्वपूर्ण रेलवे स्टेशन है। राज्य राजमार्ग 6 जिराट के माध्यम से गुजरता है। जिराट में हवाईअड्डा, निकटतम हवाई अड्डा नहीं है, नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा, जिराट से 58 किमी दूर है। कोलकाता से जिराट यात्रा करने में 1 घंटे, 25 मिनट लगते हैं। कोलकाता और जिराट के बीच लगभग ड्राइविंग दूरी 71 किमी या 44.1 मील या 38.3 समुद्री मील है। यात्रा का समय उस समय को संदर्भित करता है जब दूरी किसी कार द्वारा कवर की जाती है। जिराट चुचुरा से कलना से भी जुड़ा हुआ है।सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.सन्दर्भ त्रुटि: उद्घाटन टैग खराब है या उसका नाम खराब है.