करुणा एक संस्कृत शब्द है जिसका उपयोग हिंदू, तिब्‍बती बौद्ध और ज़ैन बौद्ध धर्मों में किया गया है और इसका अर्थ किसी भी प्रकार का दया-सहानुभूतियुक्त कार्य है। यह प्रणाली कैथरीन मिलनर के द्वारा संयुक्त राज्‍य अमेरिका में स्‍थापित की गई थी और इसे आज "तेरा माई" के नाम से जाना जाता है। इस प्रणाली का स्‍पेन से परिचय सन् 1995 में एंटोनियो मोरागा ने करवाया था, उसने भारत में शोध करने के बाद, अन्‍य प्रतीकों और तकनीकों को इसमें शामिल किया और इस तरह से करुणा-प्रकृति . इस प्रणाली में प्रकृति-करुणा रेकी प्रतीक मौजूद हैं जिन्‍हें विभिन्‍न समयों पर विभिन्‍न रेकी मास्‍टरों के लिए चरणबद्ध किया गया है। उसकी प्रणाली ने शुरूआतों को चरणबद्ध किया है और यह एंटोनियो मोरागा के द्वारा विकसित की गई है और इसमें शक्ति के 21 नए प्रतीकों का अद्वितीय मान शामिल है, जिसे उसुई प्रणाली और जापनी-तिब्‍बती तांत्रिक के साथ जोड़ा जा सकता है।