एडिनबर्ग के नाम का मूल शब्द-एडिन कदाचित ब्रिटनिक-केल्टीय भाषाई मूल की है, और काफ़ी संभव है की यह कम्ब्रिक भीषा या उस क्षेत्र के सबसे पुरातन, ज्ञात, स्थानिय लोगों द्वारा बोले जाने वाली, कम्ब्रिक भाषा के किसी अन्य, स्थानीय बोली के मूल की है। लौह युग के दौरान उस क्षेत्र में बसने वाली जनजातियों को रोमन लोग वोतादिनी कह करते थे, जिन्हें बाद में गोदौद्दिन् कहा जाने लगा। ऐसा प्रतीत होता है की इसका नाम इड्यिन नामक उस जगह से पड़ा है, जिसका ज़िक्र पुरानी वेल्श भाषा की कविता, यी गोडौडिन में मिलता है।इस कविता में डिन इड्यिन नामक एक पहाड़ी किले का संबोधन देखा जा सकता है जो की गोडोड्डिन के इलाक़े भें पड़ता था। इस नाम का डिन इड्यिन से एडिनबर्ग में परिवर्तित होना, स्थानिय भाषा का कम्ब्रिक से ऐंग्लो-सैक्सन के पक्षमें परिवर्तन को दर्षाता है। जो की उत्तर-मध्यकालीन बर्नीसिया रजवाड़े की भाषा थी। इस कारण, इस नाम के केल्टिक अंश डिन को पुरानी अंग्रेजी के बर्क्स से बदल दिया गया।इस मध्यकालीन बर्ग का पहला दस्तावेज़ी प्रमाण, राजा डेविड की शाही धोशणा में मिलता है।