भाषायी आधार पर फ़र्स्ट नेशन लोगों की सूची।फ़र्स्ट नेशन लोगों ने पूरे कनाडा में 1000 BC से 500 बीसी के मध्य तक व्यापार मार्ग स्थापित कर लिये थे। इस बीच विभिन्न समूहों का सांस्कृतिक, व्यापारिक और आर्थिक विकास हुआ। पूर्वोत्तर में अथबास्कन बोलने वाले लोग, स्लैवी, त्ली चो, टुटचोनी लोग और त्लिंगित लोग रहते थे। पश्चिम में पैसिफिक तट पर हैदा, सैलिश, क्वाकिउत, नु-चाह-नुल्थ लोग, निस्गा लोग और गित्क्सैन लोग थे। अंदरूनी मैदानों में ब्लैकफूट लोग, कैनाई, सार्की और उत्तरी पीगन लोग रहते थे। उत्तरी जंगलों में क्री लोग और चिपेव्यान लोग रहते थे। महान विशालकाय झीलों के किनारों पर ऐनीशिनैबे लोग, ऐल्गॉनक़ुइन, ईरोक़ुइस और व्यान्डॉट प्रजातियों का बसेरा था। जबकि अटलांटिक महासागर के तट पर बिओथुक, मालिसीत, इन्नु, ऐबेनाकी और मिकमैकों का ठिकाना था।