2. स्विच: एक इमारत या परिसर के भीतर एक ही नेटवर्क पर कई डिवाइस कनेक्ट करने के लिए स्विचेस का उपयोग किया जाता है उदाहरण के लिए, एक स्विच आपके कंप्यूटर, प्रिंटर और सर्वर को साझा कर सकता है, साझा संसाधनों का नेटवर्क बना सकता है। स्विच, आपके नेटवर्किंग मूल के एक पहलू, एक नियंत्रक के रूप में काम करेगा, जिससे विभिन्न उपकरणों को जानकारी साझा करने और एक-दूसरे से बात करने की अनुमति मिल सके। सूचना साझाकरण और संसाधन आवंटन के माध्यम से, आपको पैसे बचाने और उत्पादकता में वृद्धि करने के लिए स्विच करता है। एक अप्रबंधित स्विच बॉक्स से बाहर काम करता है और आपको परिवर्तन करने की अनुमति नहीं देता है। होम नेटवर्किंग उपकरण में आमतौर पर अप्रबंधित स्विच शामिल हैं। एक प्रबंधित स्विच को एक्सेस और क्रमादेशित किया जा सकता है। यह क्षमता अधिक नेटवर्क लचीलापन प्रदान करती है क्योंकि स्विच को मॉनिटर किया जा सकता है और स्थानीय या दूरस्थ रूप से समायोजित किया जा सकता है। एक प्रबंधित स्विच के साथ, आपके पास नेटवर्क ट्रैफ़िक और नेटवर्क एक्सेस पर नियंत्रण है।