 सेन पैट्रिक ओ'मैली का जन्म पैट्रिक ओ'मलेली के रूप में पैदा हुआ था, लैकवुड, ओहियो में, थिओडोर और मैरी लुईस ओ'मलेली का बेटा दोनों माता-पिता आयरिश मूल के थे। ओ'मलेली, उनकी बहन और उनके बड़े भाई पिट्सबर्ग के दक्षिण हिल्स में और पेंसिल्वेनिया रीडिंग 12 साल की उम्र में, उन्होंने हर्मन में सेंट फिडेलिस माइनर सेमिनरी में प्रवेश किया, जो उन छात्रों के लिए एक बोर्डिंग स्कूल थे जो फ्रांसिस के आदेश में शामिल होने पर विचार कर रहे थे। वहां पर, सामान्य हाई स्कूल विषयों के अध्ययन के अलावा, उन्होंने स्पेनिश, पुर्तगाली, ग्रीक, जर्मन और हिब्रू का भी अध्ययन किया, और वह थिएटर में सक्रिय थे।