 उन्होंने कैथोलिक यूनिवर्सिटी ऑफ अमेरिका से स्नातक की उपाधि प्राप्त की, जिसमें मास्टर की डिग्री धार्मिक शिक्षा और पीएच.डी. स्पेनिश और पुर्तगाली साहित्य में उन्होंने एक बार अपने अल्मा मां के बारे में कहा, "मुझे कैथोलिक विश्वविद्यालय के लिए एक बहुत तेज़ स्नेह है। मैंने वहां अध्ययन किया, वहां मेरी डॉक्टरेट प्राप्त की और यहां तक ​​कि दो साल तक वहां पढ़ाया। यह हमेशा एक खुशी है कि उनके पास प्रगति देखने के लिए वापस जाना है बनाया गया।" ओ'मॅले ने कैथोलिक विश्वविद्यालय में 1 9 6 9 से 1 9 73 तक प्रोफेसर के रूप में कार्य किया।