 पोप बेनेडिक्ट XVI ने मार्च 24, 2006 की साम्राज्य में कार्डिनल-पुजारी रैंक के लिए ओ'मल्ले को ऊपर उठाया। ओ'मले को सांता मारिया डेला विटोरिया के नामित चर्च का दर्जा दिया गया था। निम्नलिखित मई, ओ'मले को रोमन कुरिया में पादरी और आत्मनिर्भर जीवन के संस्थानों और अपोस्टोलिक जीवन की संस्थाओं के लिए मण्डली दोनों मण्डली के सदस्य के रूप में नामित किया गया था। सितंबर 2009 के उत्तरार्ध में, वह एक अमेरिकी दंपति और सेंट पॉल, मिनेसोटा में सेंट थॉमस विश्वविद्यालय में कानून के एक प्रोफेसर के रूप में उसी दिन परिवार के लिए Pontifical परिषद की राष्ट्रपति परिषद के सदस्य बने। सलाहकार के रूप में