 1 9 73 में, उन्हें सेंट्रो कैटलिको हिस्पैनो में वॉशिंगटन डी.सी. क्षेत्र में रह रहे लैटिनो के लिए मंत्री से कहा गया था। सेंट्रो की स्थापना 1 9 67 में वाशिंगटन के आर्चिओसीज ने की थी, और यह मूल रूप से स्पेनिश मिशनरियों द्वारा संचालित था। रुतिलिओ और बहन आना मारिया यह एक संगठन है जो आप्रवासियों को शैक्षिक, चिकित्सा और कानूनी सहायता प्रदान करता है। उन्होंने एक स्पेनिश किताबों की दुकान खोली और एल प्रीगोनेरो की स्थापना की, जो डी.सी. क्षेत्र में पहला स्पेनिश अखबार था। 1 9 78 में, कार्डिनल विलियम वेकफील्ड बॉम ने पुर्तगालियों, हिस्पैनिक और हाईटियन समुदायों के लिए एपिसकोपल विकार नियुक्त किया, और वे आर्मीडीओशन कार्यालय के सामाजिक मंत्रालय के कार्यकारी निदेशक बने। पोर्तुगीज लोगों के लिए उनकी सेवा के लिए 1 9 85 में पुर्तगाल द्वारा उन्हें ऑर्डर ऑफ इंफैटेन्ट डी। हेनरिक के नाइट कमांडर का भी नाम दिया गया था। वे कहते हैं, स्पेनिश में अपनी दैनिक प्रार्थना