ओ'मले ने संविदात्मक रिश्ते की समीक्षा करने के लिए राष्ट्रीय कैथोलिक जैवइथिक्स केंद्र से पूछा, जो मार्च में बोस्टन ग्लोब द्वारा किए गए एक सर्वे में धर्मनिरपेक्ष लोगों ने सर्वसम्मति से आधार पर समर्थन किया था कि कैथोलिक अस्पतालों में गर्भपात करने में सीधे भाग नहीं लिया जाएगा और व्यवस्था से कैरिटस को गरीबों को बहुत जरूरी सेवाएं मुहैया कराने की अनुमति मिलेगी। मैसाचुसेट्स के कैथोलिक एक्शन लीग ने इस व्यवस्था की आलोचना की: "कैरेटस क्रिस्टी के साथ अब मौत की संस्कृति में पूरी तरह से अंतर्निहित हो गया है, अब हम मैसाचुसेट्स में कम से कम, गर्भपात और गर्भनिरोधक के लिए कैथोलिक चिकित्सा प्रतिरोध का सामना कर रहे हैं। बोस्टन के आर्कबिशप की व्यक्तिगत ज़िम्मेदारी, कार्डिनल शॉन ओ'मालली। "