ओ'मले ने 101 दुरुपयोग के दावों का निपटारा किया है और यौन दुर्व्यवहार के खिलाफ एक शून्य सहिष्णुता नीति शुरू की है। उन्होंने रोमन कैथोलिक चर्च में पहली व्यापक यौन शोषण नीतियों में से एक की स्थापना की। 5 दिसंबर 2013 को, ओ 'मैले ने एक पोंटिफ़ीली स्वीकृत कमीशन की घोषणा की, नाबालिगों के संरक्षण के लिए पॉंटिफ़िकल कमीशन जिसका उद्देश्य लिपिक यौन उत्पीड़न को रोकने और पीडि़तों की सहायता करने के लिए है। 22015 में, उन्होंने फिल्म स्पॉटलाइट का समर्थन किया, जिसने कैथोलिक चर्च के अपराधों में यौन दुर्व्यवहार के घोटालों के प्रकाश में गहराई से नज़र डाला।