यह श्रृंखला फिल कॉल्सन नामक किरदार और शील्ड के एजेंटों की उनकी टीम के इर्द-गिर्द घूमती है, जो विभिन्न असामान्य मामलों और दुश्मनों से निपटते हैं, जिनमें हाइड्रा, इंसान, और क्री जैसी एलियन प्रजातियां भी शामिल हैं। फिल्म मार्वल्स द अवेंजर्स की सफलता के बाद जोस विडन ने एजेंट्स ऑफ़ शील्ड का पायलट विकसित करना शुरू किया, और अक्टूबर 2012 में कॉल्सन के भूमिका के लिए अभिनेता क्लार्क ग्रेग की पुष्टि की, जिन्होने ये भूमिका फिल्मों में भी निभाई थी। सीरीज़ को आधिकारिक तौर पर मई 2013 में एबीसी द्वारा उठाया गया था, और मिंग-ना वेन, ब्रेट डाल्टन, क्लो बेनेट, इयान डी कैस्टेकर, एलिजाबेथ हेनस्ट्रिज, निक ब्लड, एड्रियन पाल्की, हेनरी सिमन्स, ल्यूक मिशेल, जॉन हन्ना, और नतालिया कॉर्डोवा-बकली को भी विभिन्न एजेंटों की भूमिका के लिए बाद के सत्रों में शामिल किया गया। श्रंखला के कई एपिसोड एमसीयू की फिल्मों या टेलीविजन श्रृंखला के अन्य एपिसोडों के साथ सीधे क्रॉसओवर हैं, जबकि एमसीयू फिल्मों और मार्वल वन-शॉट्स के अन्य पात्र भी पूरी श्रृंखला में दिखाई देते रहते हैं।