नवंबर 2007 में, कार्डिनल ओ'मले ने कहा कि डेमोक्रेटिक पार्टी समर्थक जीवन समूहों के लिए लगातार विरोध कर रही है और तथ्य यह है कि कई कैथोलिक मतदाताओं ने डेमोक्रेटिक उम्मीदवारों को "स्कैंडल पर सीमाओं" का समर्थन किया है। नवंबर 2008 साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि जब तक चर्च ने औपचारिक रूप से उन्हें बहिष्कृत नहीं किया, तब तक वे अपने बिशपों में कैथोलिक राजनेताओं के लिए सांप्रदायिकता से इनकार नहीं करेंगे, जो कानूनी गर्भपात का समर्थन करते हैं। ईमानदार वर्ड टेलीविजन नेटवर्क के रेमंड अरोयो सहित, सीनेटर टेड कैनेडी के लिए अंतिम संस्कार सेवा में अपनी भागीदारी के अलावा, रूढ़िवादी कैथोलिकों से आलोचना के बावजूद, ओएमली ने अंतिम संस्कार में सहायता प्रदान की और एक प्रार्थना का नेतृत्व किया। उन्होंने कम विवादास्पद राजनीतिक संवाद के लिए आह्वान किया: "हम अपने समय के ज़रिए लोगों से दूर रहकर और उनके दुःख और हानि का सामना कर रहे हैं।" उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक न्याय के लिए सीनेटर के काम की सराहना की, लेकिन यह कि "अज्ञान के लिए उनके समर्थन की कमी में खो गए मौके का दुखद अर्थ है"।