 200 9 में, कैरिटस क्रिस्टी हेल्थ केयर, जिसे बोस्टन के आर्चिओसीज़ ने स्वामित्व किया, केल्टिकार नामक एक संयुक्त उद्यम के माध्यम से, गर्भपात और गर्भावस्था समाप्ति सेवाओं सहित कुछ स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करने के लिए, मिसौरी स्थित स्वास्थ्य बीमाकर्ता, सेंटीन कॉर्पोरेशन के साथ अनुबंध का प्रस्ताव रखा। कारिटस के नए निदेशक डॉ राल्फ डी ला टॉरे ने इस परियोजना की घोषणा करते हुए कहा कि अस्पताल प्रणाली की वित्तीय समस्याओं को कम करने और कम आय और अधोवाही आबादी के लिए सेवाओं का विस्तार करने के प्रयास के भाग के रूप में। कैरिटस को मैसाचुसेट्स राज्य कार्यक्रम कॉमनवेल्थ केयर में भाग लेने के लिए, कैरिटस को आवश्यक सेवाओं तक पहुंच प्रदान करने की आवश्यकता थी, जिनमें कैथोलिक शिक्षण से कुछ मना किया गया था। टोरे ने समझाया: "जब कोई मरीज इस तरह की प्रक्रिया का प्रयास करता है, तो कारिटस स्वास्थ्यसेवा पेशेवरों को यह स्पष्ट होगा कि अस्पताल उनको नहीं लाएगा और रोगी को आगे के मार्गदर्शन के लिए अपने बीमाकर्ता के पास जाना चाहिए। यह वास्तव में, वर्तमान में कारिटस प्रणाली में प्रथा है क्योंकि हम अन्य कानूनों के साथ राज्य कानूनों के साथ काम करते हैं जो कारिटस प्रणाली के भीतर प्रदान नहीं की जाने वाली प्रक्रियाओं तक पहुंच को जनादेश देते हैं। "