बोलीविया का अनुमानित 2018 सकल घरेलू उत्पाद आधिकारिक विनिमय दर पर 40.73 अरब डॉलर और क्रय शक्ति समानता पर 88.86 अरब डॉलर था। आर्थिक विकास का अनुमान लगभग 5.2% था, और मुद्रास्फीति का अनुमान लगभग 6.9% था। बोलीविया में टिन, चांदी, और अन्य खानों और प्राकृतिक गैस और कच्चे तेल के बड़े भंडार होने के बावजूद, यह लैटिन अमेरिका के सबसे गरीब राष्ट्रों में से एक है। आबादी का एक बड़ा हिस्सा कोकेन के स्रोत कोका की अवैध फसल उगा कर अपना जीवन यापन करते है; 1990 के दशक के अंत में शुरू होने वाले एक सरकारी उन्मूलन कार्यक्रम ने उन क्षेत्रों की अर्थव्यवस्था को चौपट कर दिया है जहां कोका की फसल महत्वपूर्ण जीविका थी। सोयाबीन, कॉफी, कपास, मक्का, गन्ना, चावल, और आलू यहाँ की अन्य प्रमुख फसलें हैं; लकड़ी उद्योग भी काफी महत्वपूर्ण है। उद्योग खनन और प्रगलन, पेट्रोलियम परिष्करण, खाद्य प्रसंस्करण, और छोटे पैमाने पर विनिर्माण तक ही सीमित है। टिन उद्योग को दक्षिण-पूर्व एशिया से प्रतिस्पर्धा मिली है, और नतीजतन कई टिन के खदान बंद हो गई हैं। हालांकि बोलीविया में बहुत अधिक जलविद्युत क्षमता है, जिसक बहुत कम उपयोग किया जाता है।