बोलिविया में भाषा, साहित्य, प्रदर्शन और चित्रकला की उल्लेखनीय परंपरा देखी जा सकती है। पूर्व में अपनी धीमी आर्थिक विकास के कारण, देश में जीवन स्तर का मानक काफी कम है। देश की आधिकारिक भाषा स्पेनिश है। बोलिविया के विभिन्न क्षेत्रों में बोली जाने वाली अन्य भाषाओं में गुयारा, चिरीगुआनो, चिक्विटानो, और क्वेचुआ या आयमार शामिल हैं। देश की लगभग 95% आबादी रोमन कैथोलिक हैं। देश में राष्ट्रीय अवकाशों में स्वतंत्रता दिवस, क्रिसमस, ईस्टर और सभी जिला और शहरों के कुछ स्थानीय त्यौहार वर्ष के दौरान मनाए जाते हैं।