देश का भूगोल इलाके और जलवायु में एक बड़ी विविधता प्रदर्शित करते है। बोलीविया में जैव विविधता का उच्च स्तर है, साथ ही दुनिया में सबसे सम्पन्न में से एक माना जाता है, साथ ही साथ आल्टिप्लानो, उष्णकटिबंधीय वर्षावन, शुष्क घाटियों और चिक्विटानिया जैसे पारिस्थितिक उप-इकाइयों के साथ कई पारिक्षेत्र उपस्थित है, जैसे कि उष्णकटिबंधीय सवाना। यहाँ क्षेत्रों के ऊंचाई में भारी भिन्नताएं देखी जा सकती है, जैसे नेवाडो साजमा, समुद्र तल से 6,542 मीटर की ऊंचाई पर है जबकी पैराग्वे नदी के साथ लगे क्षेत्र 70 मीटर की ऊंचाई पर हैं। हालांकि महान भौगोलिक विविधता का देश, प्रशांत महासागर के युद्ध के बाद से बोलीविया एक स्थलरूध्द देश बना हुआ है।