मैसाचुसेट्स ने 1989 के बाद से अपने विरोधी भेदभाव क़ानून में यौन अभिविन्यास शामिल किया है, और यह 17 मई, 2004 से शुरू हुई समान-सेक्स विवाह वैध है। 1 9 85 और 1 99 5 के बीच, बोस्टन के कैथोलिक दान, जो अपना गोद लेने की सेवाओं के कार्यक्रम के समर्थन में राज्य के धन को स्वीकार करते थे, ने गोद लेने के 720 में से 13 बच्चों को समलिंगी जोड़ों के साथ रखा। कैथोलिक चैरिटीज के अध्यक्ष रेव जे। ब्रायन हेहिर ने इस अभ्यास की व्याख्या की: "अगर हम खुद को सिस्टम डिजाइन कर सकते हैं, हम समलैंगिक जोड़ों के लिए गोद लेने में भाग नहीं लेंगे, लेकिन हम नहीं कर सकते हैं। हमें कई सामानों को संतुलित करना है।" दिसंबर 2005 में, बोस्टन के कैथोलिक धर्मार्थों के निहित बोर्ड ने समलैंगिक दत्तक ग्रहण जारी रखने के लिए सर्वसम्मति से मतदान किया। राज्य के विरोधी भेदभाव कानून से छूट प्राप्त करने में, राज्यपाल मिट रोमनी की मदद के लिए 10 मार्च, 2006 को कैथोलिक धर्मार्थों के नेताओं ने ओमले और नेताओं की घोषणा की थी कि एजेंसियां ​​30 जून से प्रभावी होने के लिए अपना गोद लेने के कार्य को समाप्त कर देगी, समलैंगिक जोड़े की संरक्षकता के तहत बच्चों को रखने के लिए हिहिर ने कहा, "यह कैथोलिक धर्मार्थों के लिए एक कठिन और दुखद दिन है। हम 100 से अधिक वर्षों तक गोद लेने वाले हैं।"