जून 1993 में, मुक्त बाजार के समर्थक गोंजालो सांचेज़ डी लोज़ाडो राष्ट्रपति चुने गए। जिसे पूर्व तानाशाह से लोकतांत्रिक बने जनरल ह्यूगो बेनज़र ने प्रतिस्थापित किया, वे अगस्त 1997 में दूसरी बार राष्ट्रपति बने। अगस्त 2002 में, लोज़ादा फिर से आर्थिक सुधारों को जारी रखने और नई नौकरियां बनाने जैसे वादों के साथ राष्ट्रपति चुने गये। उन्होंने एक गैस निर्यात परियोजना में हुए घोटालें के बाद जारी दंगों के कुछ महीनों बाद इस्तीफा दे दिया। दिसम्बर 2005 के राष्ट्रपति चुनावों में, बोलिवियाई मुलनिवासी कार्यकर्ता ईवो मोरालेस ऑफ़ द मूवमेंट ऑफ सोशलिज्म ने देश का पहला स्वदेशी राष्ट्रपति का पद 54% वोट से जीता।