सामग्री कड़ी परत जाल इकाइयों के बीच सामग्री का आदान प्रदान करने के लिए कार्यपरक व प्रक्रियात्मक विधि प्रदान करती है और साथ ही भौतिक परत में संभव त्रुटियों को पता लगाने व यथासंभव ठीक करने की भी। शुरुआत में यह परत बिंदु-से-बिंदु व बिंदु-से-बहुबिंदु माध्यमों के लिए थी, जो कि दूरभाष प्रणाली में विशाल क्षेत्र माध्यमों की विशेषता होती है। स्थानीय क्षेत्रीय जाल संरचना, जिसमें सर्वप्रसारण-समर्थ बहु-अभिगम माध्यम भी शामिल थे, आईएसओ के काम के इतर, आईईईई परियोजना 802 के तहत विकसित हुई। आईईईई ने उप-परतीकरण व प्रबंधीकरण कार्यों पर ज़ोर दिया, जिनकी डब्ल्यूएएन में ज़रूरत नहीं थी। आधुनिक समय में सामग्री कड़ी नवाचारों में केवल त्रुटि खोज ही उपस्थित है, लेकिन सरकते गवाक्ष के जरिए बहाव नियंत्रण नहीं है। नवाचारों के उदाहरण हैं बिंदु-से-बिंदु नवाचार । स्थानीय क्षेत्र जालों में आईईईई 802.2 एलएलसी का इस्तेमाल ईथरनेट के अधिकतर नवाचारों में नहीं होता है। स्थानीय क्षेत्र जालों में इसके बहाव नियंत्रणों व पावती युक्तियों का बहुत कम इस्तेमाल होता है। सरकता गवाक्ष बहाव नियंत्रण व पावती का इस्तेमाल यातायात परत के नवाचारों जैसे कि टीसीपी में होता है। इसका इस्तेमाल कुछ खास जगहों पर अभी भी होता है जहाँ एक्स.25 के जरिए ज़्यादा तेज़ी मिलती है।