परत 3 के नवाचार की सबसे अच्छा उदाहरण है अंतर्जाल नवाचार । यह सामग्री के जुड़ावहीन स्थानांतरण का प्रबंधन करता है, एक बार में एक उछाल के साथ - प्रारंभिक प्रणाली से प्रवेश अनुमार्गकत तक, फिर अनुमार्गक से अनुमार्गक तक और फिर बाहर निकलने वाले अनुमार्गक से लक्ष्यित अंतिम प्रणाली तक। अगले उछाल तक विश्वसनीय वितरण इसकी जिम्मेदारी नहीं है, जिम्मेदारी है केवल त्रुटि वाले पुलिंदों का पता लगाना ताकि वे हटा दिए जा सकें। अगर अगले उछाल का माध्यम मौजूदा लंबाई का पुलिंदा नहीं स्वीकार सकता है तो आईपी की ज़िम्मेदारी है इस पुलिंदे को तो़ड़ के कई छोटे पुलिंदे बनाना ताकि माध्यम इन्हें स्वीकार सके।