अनुप्रयोग परत ओएसआई की वह परत है जो प्रयोक्ता के सबसे क़रीब है, अर्थात ओएसआई अनुप्रयोग परत व प्रयोक्ता दोनों ही सीधे तंत्रांश अनुप्रयोग से सीधे संपर्क करते हैं। यह परत उन तंत्रांश अनुप्रयोगों से संपर्क करते हैं जो किसी संपर्करत टुकड़ों को लागू करते हैं। ऐसे अनुप्रयोग कार्यक्रम ओएसआई प्रतिमान की सीमा के बाहर आते हैं। अनुप्रयोग परत के कार्यकलाप प्रायः होते हैं, संचार भागीदारों को पहचानना, संसाधनों की उपलब्धता पता लगाना और संचार को समकालीन बनाना। संचार भागीदारों का पता लगाते समय अनुप्रयोग परत को यह सुनिश्चित करना होता है कि किसी जो अनुप्रयोग सामग्री प्रेषित करना चाहता है उसके लिए संपर्क भागीदार कौन हैं और वे उपलब्ध भी हैं या नहीं। संसाधन उपलब्धता पता करते समय अनुप्रयोग परत को यह फ़ैसला करना होता है कि अनुरोधित संचार के लिए पर्याप्त जाल संसाधन उपलब्ध हैं या नहीं। संचार को समाकालीन बनाते, अनुप्रयोगों के बीच के सभी संचार के लिए सहयोग की ज़रूरत होती है जिसका प्रबंदन अनुप्रयोग परत करता है। अनुप्रयोग परत के कुछ कार्यान्वित उदाहरण हैं टेलनेट, उन्नतपाठ स्थानांतरण नवाचार, संचिका स्थानांतरण नवाचार, व सरल डाक स्थानांतरण नवाचार ।