बुध, बुध ग्रह का देवता है और चन्द्र और तारा का पुत्र है। एकबार चंद्रदेव बृहस्पतिदेव के घर गए। वहाँ उन्होंने बृहस्पति के पत्नी तारा को देखा। तारा के सौंदर्य से मोहित चंद्र ने उन्हें विवाहप्रस्ताव दिया। गुरुपत्नी होने के नाते तारा उनकी मातृसम है यह कहकर तारा ने उन्हें ठुकरा दिया। इससे क्रुद्ध चंद्र ने उनका बलात्कार किया और उन्हें गर्ववती कर दिया। इस बलात्कार के फलस्वरूप तारा ने एक पुत्रका जन्म दिता और नाम दिया बुध। वे व्यापार के देवता भी हैं और व्यापारियों के रक्षक भी. वे रजो गुण वाले हैं और संवाद का प्रतिनिधित्व करते हैं।