सत्र परत संगणकों के बीच के संवादों का नियंत्रण करता है। यह स्थानीय व दूरस्थ अनुप्रयोग के बीच जुड़ाव स्थापित, प्रबंधित व समाप्त करता है। यह पूर्ण-द्वैध, अर्ध-द्वैध, या एकसंकेतन क्रिया करता है और जाँच बिंदुकरण, स्थगन, समाप्ति व पुनरारंभ की प्रक्रिया स्थापित करता है। ओएसआई प्रतिमान ने इस परत को सत्रों की सुखद समाप्ति की जिम्मेदारी दी है जो कि वितरण नियंत्रण नवाचार की खूबी है, यह सत्र जाँच बिंदुकरण व उगाही का बी काम करता है जो कि आमतौर पर अंतर्जाल नवाचारों में नहीं होता है। सत्र परत आमतौर पर उन अनुप्रयोग वातावरणों में विशिष्ट रूप से लागू होती जिनमें दूरस्थ विधि पुकार का इस्तेमाल होता है।