यह परिकल्पना ओएसआई से अलग है, फिर भी इसकी ओएसआई परतीकरण विधि से ऐसे तुलना होती है: अंतर्जाल अनुप्रयोग परत में ओएसआई की अनुप्रयोग परत, प्रस्तुति परत और सत्र परत के अधिकतम भाग आते हैं। अंत-से-अंत यातायात परत में ओएसआई सत्र परत की सुंदर समाप्ति सुविधा व ओएसआई यातायात परत शामिल हैं। अंतर्जालीकरण परत अंतर्जाल परत ओएसआई की जाल परत का उप-समुच्चय है और कड़ी परत में ओएसआई जाल-कड़ी व भौतिक परतें आती हैं, साथ ही ओएसआई की जाल परत के भी कई हिस्से इसमें हैं। इन परतों का आधार आईएसओ 7498 के मूल सात-परतीय नवाचार प्रतिमान है, न कि जाल परत दस्तावेज़ के आंतरिक संगठन में सुधार आदि।