शायद यातायात परत के बारे में सोचना का अच्छा तरीका होगा उसकी डाकखाने से तुलना करना, जो कि प्राप्त चिट्ठियों के प्रेषण और वर्गीकरण का काम करता है। लेकिन याद रखें कि डाकखाना केवल चिट्ठी के लिफ़ाफ़े के हिसाब से प्रबंधन करता है। ऊँचे स्तर की परतें दोहरे लिफ़ाफ़ों को सँभाल सकते हैं, जैसे कि छद्मीकृत प्रस्तुति सेवाएँ जो कि केवल अंतिम प्राप्तकर्ता ही विछद्मीकृत कर सकता है। दूसरी तरह से कहें तो सुरंगी नवाचार यातायात परत में होते हैं, जैसे कि ग़ैर-आईपी नवाचार - आईबीएम का एसएनए या नावेल का आई पी जाल पर चलने वाला आईपीएक्स या आईपीसेक के जरिए पूर्ण छद्मीकरण। साधारण अनुमार्गण एन्कैप्सुलेशन जाल परत का नवाचार प्रतीती हो सकता है, पर अगर पेलोड का एन्कैप्सुलेन केवल अंतबिंदु पर ही होता है तो जीआरई आईपी शीर्षक इस्तेमाल करने वाला लेकिन फिर भी पूरे ढाँचे या पुलिंदे एकमुश्त अंतबिंदु तक पहुँचाने वाला यातायात नवाचार ही बन जाता है। एल2टीपी एक यातायात पुलिंदे में पीपीपी ढाँचे ले जाता है।