अभिवृति को नापने का प्रश्न सदा से मनोवैज्ञानिकों के लिए कठिन रहा है, लेकिन आज के युग में इस दिशा में भी पर्याप्त कार्य हुआ है। एल. थर्स्टन ने इस क्षेत्र में सराहनीय कार्य किया है। उनके विचारों द्वारा अभिवृति को नापने को प्रयत्न किया गया है। उन्होंने "ओपीनियन स्केल" विधि को ही प्रधानता दी है। प्राक्षेपिक विधि आजकल विशेष रूप से प्रयोग में लाई जा रही है। ई.एस. बोगारउस ने अपने अनुसंधानों द्वारा 'सोशल डिस्टैन्स टेकनीक' के द्वारा व्यक्तियों के विचारों को नापने का प्रयत्न किया है। इस दिशा में अभी विशेष कार्य होने की आवश्यकता है। भारतीय मनोविज्ञानशालाएँ भी इस दिशा में कार्य कर रही हैं। मनोविज्ञानशाला, इलाहाबाद, ने कुछ विधियों का भारतीयकरण किया है।