वर्तमान और पूर्व के भौतिक विज्ञान के संकायों द्वारा आठ नोबेल पुरस्कार, चार डिराक पदक और तिन वोल्फ पुरस्कार जो उपपरमाण्विक और क्वांटम सिद्धांत के लिए जीते है। रसायन विज्ञान विभाग के सदस्यों को तीन बार नोबेल पुरस्कार से नवाजा गया है और एक वोल्फ पुरस्कार नव संशलेसन और विधि की खोज के लिए प्राप्त हुआ। एमआईटी के जीवविज्ञानवेताओं को जनन-विज्ञान, इम्यूनोलॉजी, केंसर विज्ञान, अणुजीवविज्ञान के लिए छह नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया है प्राचार्य एरिक लेंडर अंतरिक्ष यान में मानव जीनोम परियोजना के प्रमुख नेताओं में से एक थे।