गिरिडीह झारखण्ड राज्य एक प्रशासनिक जिला है, जिसका मुख्यालय गिरिडीह शहर है। गिरिडीह जिला 4 दिसम्बर 1972 को हजारीबाग जिला के विभजन के तौर पर बना था। यह जिला 24 डिग्री 11 मिनट उत्तरी अझांश और 86 डिग्री 18 मिनट पूर्वी देशांतर के बीच स्थित है। यह जिला उत्तरी छोटानागपुर प्रमण्डल के मघ्य में स्थित है। इसके उत्तर में बिहार रज्य के जमुई और नवदा जिले हैं, पुर्व में देवधर और जामताड़ा, दक्षिण में धनबाद और बोकारो तथा पश्चिम में हजारीबाग एवं कोडरमा जिले है। गिरिडीह जिला 4853.56 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला हुआ है। प्रसिद्ध पारसनाथ पहाड़ी यहीं पर स्थित है और यह झारखंड का सबसे ऊंची चोटी है जिसकी ऊँचाई समुद्र तल से 4431 फीट है। यह जिला रूबी, अभ्रक और कोयला जैसे खनिजों के लिए भी प्रसिध्द है। प्रसिध्द शेर शाह सूरी मार्ग इस जिले से होकर गुजरती है।