किशनगंगा नदी जम्मू व कश्मीर राज्य के सोनमर्ग शहर के पास स्थित किशनसर झील से शुरू होती है और उत्तर को चलती है जहाँ बदोआब गाँव के पास द्रास से आने वाली एक उपनदी इसमें मिल जाती है। फिर यह कुछ दूर तक नियंत्रण रेखा के साथ-साथ चलकर गुरेज़ के पास पाक-अधिकृत कश्मीर के गिलगित-बल्तिस्तान क्षेत्र में दाख़िल हो जाती है। वहाँ से पश्चिम की तरफ़ बहकर यह मुज़्ज़फ़राबाद के उत्तर में झेलम नदी में जा मिलती है। इसके कुल 245 किमी के मार्ग में से 50 किमी भारतीय नियंत्रण वाले इलाक़े में आता है और शेष 195 किमी पाक-अधिकृत कश्मीर में।