मुस्लिम इतिहास में सबसे कठिन अवधि में से एक के दौरान, अली 656 और 661 के बीच खलीफा था, जो कि पहले फिटनह के साथ भी हुआ था। चूंकि जिन संघर्षों में अली शामिल थे, वे ध्रुवीय सांप्रदायिक इतिहासलेख में कायम थे, जीवनी सामग्री अक्सर पक्षपातपूर्ण होती है। लेकिन सूत्र इस बात से सहमत हैं कि वह एक गहन धार्मिक व्यक्ति था, जो इस्लाम के कारण और कुरान और सुन्नत के अनुसार न्याय का शासन था; वह धार्मिक कर्तव्यों के मामले में मुसलमानों के खिलाफ युद्ध में लगे थे। सूत्रों ने अपने तपस्या, धार्मिक कर्तव्यों का कठोर पालन, और सांसारिक वस्तुओं से अलग होने पर नोटिस में उल्लेख किया है। इस प्रकार कुछ लेखकों ने बताया है कि उन्हें राजनीतिक कौशल और लचीलापन की कमी है। 