गिरिडीह जिले में कई लोकप्रिय पर्यटक स्थल हैं। जिले के दर्शनीय स्थलों की यात्रा दर्शनीय विकल्पों में पेश करता हैं। इस जिले का दौरा करने वाले यात्रियों को उपलब्ध विकल्पों के साथ एक साहसिक अनुभव भी होता है। गिरिडीह जिले के महत्वपूर्ण्यटक स्थल उसरी फॅाल, खण्डोली, मधुबन, पारसनाथ, राजदह धाम निमाटाँड, झारखण्डी धाम और हरिहर धाम हैं। 2001 की जनगणना के अनुसार गिरिडीह जिले के कुल आबादी 19,01,564 है। गिरिडीह जिले में 13 सामुदायिक विकास प्रखण्ड, गिरिडीह, गाण्डेय, बेंगाबाद, पीरटांड, डुमरी, बगोदर, सरीया, बिरनी, धनवार, जमुआ, देवरी, तिसरी और गांवा हैं।.