उनकी पुस्तक द कमिंग ऑफ फेयरीज की सच्चाई को प्रत्यक्ष रूप से स्वीकार करते थे। उन्होंने परियों और आत्माओं के स्वभाव और अस्तित्व के बारे में सिद्धांतों के साथ उन्हें पुस्तक में पुनर्प्रस्तुत किया। हिस्ट्री ऑफ स्पिरिचुअलिज्म में कॉनन डॉयल ने यूसैपिया पैलेडिनो और मीना "मार्गरी" क्रैंडन द्वारा प्रस्तुत मानसिक पद्धति और आत्मा के मूर्त रूप की प्रशंसा की। इस विषय पर उनकी रचना उनके लघु-कथा संग्रहों में से एक, द एडवेंचर्स ऑफ शरलॉक होम्स के कारणों में से एक थी जिसे तथाकथित गुह्यविद्या के कारण 1929 में सोवियत संघ में प्रतिबंधित बार दिया गया था। इस प्रतिबंध को बाद में हटा लिया गया था। रूसी अभिनेता वैसिली लिवानोव ने शरलॉक होम्स के अपने चित्रण के लिए एक ऑर्डर ऑफ द ब्रिटिश एम्पायर का सम्मान प्राप्त किया था।