सलीम और जमाल, दोनों भाई भागते हुए ट्रेन में लटक जाते है, ट्रेन की छत पर बैठकर, पेट भरने के लिए छोटा-मोटा सामान बेचते हुए, एक रोटी चुराने की जद्दोजेहद में ट्रेन से गिर जाते हैं और ताज कोरिडोर में पहुंच जाते हैं। ताज पहुंचकर वे पर्यटकों के मार्गदर्शक बनने का ढोंग रचते हैं, उनसे पैसे ऐंठते हैं और उनकी जेब काटते हैं। आखिरकार जमाल मुंबई जाकर लतिका को खोजने पर जोर डालता है। जब वे मुंबई पहुंचते हैं तो लतिका को वेश्यालय में पाते हैं, वहां उनका मैंमन से सामना हो जाता है। आपसी झड़प के दौरान सलीम पिस्तौल निकाल लेता है और मैमन को गोलीमार देता है। इस हत्याकांड का इस्तेमाल सलीम एक दूसरे गैंगेस्टर, जावेद के यहां नौकरी प्राप्त करने में करता है। वह अपने साथ लतिका को भी ले जाता है। जब जावेद इसका विरोध करता है तो सलीम उसे मारने की धमकी देता है। लतिका उसे ऐसा करने से रोकती है। वह सलीम को बताती है तो वह जमाल से प्रेम करती है। उसके ऐसा कहने से सलीम के दिल को ठेस पहुंचता है और वह टूट सा जाता है।