यूनिफाइड टैग टीम चैंपियन के रूप में जेरी-शो के 140 दिन का शासन डीएक्स के हाथों पर टीएलसी पे-पर-व्यू में समाप्ती पर आ गया था। जेरी शो के रॉ 24 घंटे के बाद पुनः खिताबी मैच में DX के निरर्हित हो जाने के बाद, अनुबंध जल्दी ही समाप्त हो जाएगा, यदि जेरिको और शो खिताब नहीं जीत सके, जेरिको को डीएक्स पोशाक में सुपरस्टार की एक टीम द्वारा बिल्डिंग से बाहर रहने पर मज़बूर किया गया। कुछ हफ्ते बाद डीएक्स जल्द ही जेरिको से भिड़ने वाले थे और रॉ में समान शर्तों बिग शो को रॉ के ज्यों के त्यों शर्तों के साथ एक गंभीर पूनः मैच में भाग लेना था। डीएक्स ने मैच जीता और जेरिको की तरह दर्शको के गीत "ना ना हे हे किस हिम गुडबाय" के साथ धीरे-धीरे रिंग से जाने लगा। जनवरी में रॉ के 11वें प्रकरण में जेरिको का एक और मैच था जिसमें यदि वह जीतेगा तो वह किसी भी शो पर प्रदर्शित करने में सक्षम होगा होगा। उसका साथी माइक टायसन था, जिसने अंत में जेरिको को ठीक उसी प्रकार से उत्तेजित किया जिस प्रकार रेसलमेनिया XIV पर डीएक्स को किया था। टायसन ने जेरिको को बाहर किया और शॉन माइकल्स ने उसे पिन करते हुए जीत हासिल कर ली। रॉयल रंबल में जेरिको ने रॉयल रंबल मैच संख्या 28 में प्रवेश किया, लेकिन वापसी करने वाले उनके पूर्व टैग टीम भागीदार और टैग खिताब धारक एज द्वारा एलिमिनेट हो गए। WWE एलिमिनेशन चैंबर में जेरिको ने मैच में वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप के एलिमिनेशन चैम्बर मैच जीता और अंतिम रूप से मौजूदा टैंपियन अंडरटेकर को एलिमिनेट किया जिसमें शॉन माइकल्स का हस्तक्षेप था। रॉ की अगले रात को, एज ने घोषणा की कि वह वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप के लिए रेसलमेनिया XXVI पर जेरिको का सामना करेंगे। अगले कई सप्ताह तक, रेसलमेनिया के आयोजन तक, एज एक "स्पिअर फ्रेंज़ी" में थे और जब भी वह जेरिको को देखता वह उसे भाला मारता, या प्रयास करता क्योंकि कुछ हफ्ते तक जेरिको ने उस पर कोडब्रेकर लगाया या एज को वर्ल्ड हेविवेट चैम्पियनशिप बेल्ट से मारा. जेरिको ने रेसलमेनिया में एज को हराया और विश्व हैवीवेट चैम्पियनशिप को बनाए रखा। हालांकि मैच के बाद एज ने अवरोध के पार से घोषणा मेज से जेरिको को मारा. 2 अप्रैल 2010 के स्मैकडाउन के प्रकरण के दौरान, जेरिको के एज द्वारा कटाक्ष करने से थोड़ा पहले ही जैक स्वेगर बैंक अनुबंध में उसके पैसों को भुनाया और जेरिको को चैंपियनशिप के लिए पिन किया। शो के बाद में, थिओडोर लांग को अगले सप्ताह के लिए WWE वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप का # 1 दावेदार के रूप में पुष्टि की गई, जिसमें एज और जेरिको शामिल थे। मैच एक डबल काउंट आउट के साथ समाप्त हुआ। बाद में, नाराज़ एज ने एक बार फिर जेरिको का कटाक्ष किया। उसके बाद के सप्ताह में जेरिको और एज दोनों को वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप के लिए स्वेगर के साथ एक ट्रिपल खतरा मैच में रखा गया था, जिसे स्वेगर ने बनाए रखा था। एक्सट्रीम रुल्स के स्टील केज मैच में जेरिको का सामना एज से होता है, जिसमें जेरिको की हार होती है।