युद्ध के बाद, मार्गरेट, ग्रुप कैप्टेन पीटर टौनसेंड के प्यार में पद गयी। 1952 में मार्गरेट के पिता रजा जॉर्ज षष्टम् की मृत्यु हो गयी और उनकी बड़ी बहन एलिज़ाबेथ ब्रिटेन की मलिक़ा बन गयी, और टौनसेंड ने अपनी पहली पत्नी को डिवोर्स दे दिया और अगले वर्ष पीटर ने मार्गरेट को शादी के किये प्रोपोज़् कर दिया। उस समय, सर्कार में कई लोग, पीटर को 22 साल की इस राजकुमारी के लिए योग्य पति नहीं मानते था, और चर्च ऑफ़ इंग्लैंड ने एक तलाक़शुदा आदमी के साथ विवाह को मान्यता या समर्थन देने से इनकार कर दिया। अंत्यतः मार्गरेट ने पीटर के संबंध में अपने इरादे को छोड़ दिया। 1960 में, एंटनी आर्मस्ट्रांग-जोन्स नामक एक फोटोग्राफर का विवाह प्रस्ताव स्वीकार कर लिया, जिन्हें रानी द्वारा स्नोडन का अर्ल]] बना दिया गया। इस विवाह से मार्गरेट के बच्चे हुए; और 1978 में उन्होंने आपस में तलाक़ कर लिया।