इस निर्माण खरीद का सबसे आम तरीका है और अच्छी तरह से स्थापित और मान्यता प्राप्त है। इस व्यवस्था में इंजीनियर या वास्तुकार परियोजना के समन्वयक के रूप में कार्य करता है। उसके या उसकी भूमिका काम की डिजाइन करना, विनिर्देशों तैयार करना, निर्माण की ड्राइंग पेश करना, अनुबंध प्रशासन, काम शुरू करना और शुरू से लेकर आखिर तक काम का प्रबंधन करना है। वास्तुकार के ग्राहक और मुख्य ठेकेदार के बीच सीधे संविदात्मक संबंध होते हैं। किसी उपठेकेदार का मुख्य ठेकेदार के साथ एक सीधा संविदात्मक संबंध होता है।डिजाइन और निर्माणमुख्य लेख : Design-build