राजकुमारी मार्गरेट को एक विवादस्पद व्यक्तित्व के रूप में देखा जाता था, और वो अपनी हरकतों के कारण अक्सर पत्रकारी तवज्जो और विवाद का पात्र रहती थीं। स्नोडन के अर्ल के साथ उनके तलाक़ ने उन्हें काफ़ी नकारात्मक पब्लिसिटी दिलाई। इसके अलावा वे विभिन्न समय में, कई मर्दों के साथ वासनात्मक रूप से संबंधित भी थी। अपनी जीवन के आखरी दो दशकों में उनकी सेहत ने तेज़ी से गिरना शुरू कर दिया, और उनकी जीवन के आखरी वर्ष अस्वस्थता और बीमारी से पस्त थे। मार्गरेट अपनी वयस्क जीवन के अधिकांश समय तक एक हेवी स्मोक्वर हुआ करती थी, 1985 में, 55 वर्ष की आयु में, उन्हें एक लंग संक्रिया से गुज़रना पड़ा था, जिसमें उनके फेफड़ों के एक हिस्सा निकाल दिया गया था।, 1993 में उन्हें निमोनिया हुआ और 1998 से 2001 के बाच उन्हें कम-से-कम तीन दिल के दौरों का सामना करना पड़ा। 9 फ़रवरी 2002 को किंग एडवर्ड द सेवेंथ आपटल में उनकी मृत्यु हो गयी।