टॉय स्टोरी 2 के उत्पादन के बाद पिक्सार और डिज़्नी में मतभेद हो गए। मूलतः इसे एक सीधे से वीडियो के रूप में रिलीज़ करने का इरादा था अंततोगत्वा निर्माण के दौरान फ़िल्म को नाटकीय रिलीज़ के रूप में उन्नत किया गया था। पिक्सार ने मांग की कि फ़िल्म को तीन-चलचित्र करार का हिस्सा माना जाए लेकिन डिज़्नी ने इनकार कर दिया. पिक्सार की पहली पांच फ़ीचर फ़िल्मों ने सामूहिक रूप से $2.5 बिलियन से अधिक कमाए जो उद्योग में प्रति फ़िल्म उच्चतम औसत सकल के बराबर है। हालांकि दोनों के लिए लाभदायक थी किन्तु पिक्सार ने बाद में शिकायत की कि व्यवस्था एकसमान नहीं थी। पिक्सार उत्पादन और निर्माण के लिए ज़िम्मेदार था जबकि डिज़्नी ने विपणन और वितरण संभाला। लाभ और उत्पादन लागत 50-50 विभाजित किया गया था लेकिन डिज़्नी ने विशेष रूप से कहानी और अनुक्रम के सभी अधिकार अपने स्वामित्व में रखे और शुल्क वितरण भी एकत्र किया। शायद कहानी और अनुक्रम के अधिकारों का अभाव पिक्सार के लिए कष्टदायक था और यही संबंधों में विवाद का कारण बना.