स्टीव जॉब्स और डिज़्नी के तत्कालीन अध्यक्ष और सीईओ माइकल आइज़्नर के बीच मतभेदों ने वार्ता को और भी अधिक कठिन बना दिया। 2004-के मध्य में वे पूरी तरह से अलग हो गए, जॉब्स ने घोषणा कर दी कि पिक्सार डिज़्नी के अलावा भागीदारों की सक्रिय रूप से खोज कर रहा है। पिक्सार ने अन्य वितरकों के साथ बातचीत नहीं की। एक लंबे अंतराल के बाद, सितंबर 2005 में डिज़्नी से आइज़्नर की विदाई के बाद दोनों कंपनियों के बीच वार्ता बहाल हुई। पिक्सार और डिज़्नी के बीच संभावित अलगाव की तैयारी में 2004 के अंत में जॉब्स ने घोषणा की कि पिक्सार अब डिज्नी-निर्धारित नवम्बर समय सीमा में फ़िल्में रिलीज़ न करके ज़्यादा फ़ायदेमंद गर्मियों के महीनों के शुरू में करेगा। इससे पिक्सार अपनी प्रमुख रिलीज़ की डीवीडी क्रिसमस की खरीदारी के मौसम के दौरान जारी कर पाएगा। कार्स में देरी का एक अतिरिक्त लाभ यह हुआ कि पिक्सार-डिज़्नी अनुबंध में शेष समय सीमा में यह देखने के लिए विस्तार किया गया कि दोनो कंपनियों के बीच हालात कैसे रहते हैं।