लैटिन शब्द रेनेस अंग्रेज़ी भाषा के शब्द “रीन्स ” से संबंधित है, जो कि शेक्सपीयर काल की अंग्रेज़ी, जो वह काल भी है, जिसमें किंग जेम्स वर्जन का अनुवाद हुआ था, की अंग्रेज़ी ) में गुर्दे का समानार्थी शब्द है। एक ज़माने में गुर्दों को अंतःकरण और चिंतन का एक लोकप्रिय स्थान माना जाता था और बाइबिल की अनेक पंक्तियां 7:9, रेव. 2:23) कहती हैं कि ईश्वर मनुष्यों के गुर्दे या “वृक्क ” को खोजता और उनका निरीक्षण करता है। इसी प्रकार, टालमुड  कहता है कि दो में से एक गुर्दा इस बात की सलाह देता है कि क्या अच्छा है और दूसरा बताता है कि क्या बुरा है।