कपाल के भीतर दृढ़ तानिका की दो परतों के बीच में कोटरें बने हुए हैं। प्रमस्तिष्क दात्र की ऊर्ध्व धारा पर ऊर्ध्व-अनुदैर्ध्य-कोटर और अधोधारा पर अधो-अनुदैर्ध्य-कोटर स्थित हैं। मस्तिष्क के भीतर से रुधिर इन शिरानालों में सूक्ष्म शिराओं द्वारा आता है। ये दोनों कोटर पीछे की ओर जाकर मिल जाते हैं और वहाँ से पार्श्व कोटर द्वारा कपाल के एक छिद्र से निकलकर अंत:गलशिरा का प्रारंभ करते हैं। अन्य कई कोटरों का भी रुधिर पार्श्व कोटर में आता है और उससे अंत:गलशिरा में आ जाता है। इस प्रकार अंत:गलशिरा बनकर, प्रथम अंत:ग्रीवा धमनी के पीछे और फिर उसके और मूलग्रीवाधमनी के पार्श्व में उतरती हुई नीचे अधोजत्रुक शिरा में मिलकर, अनामी शिरा बना देती है। सामान्य आननी शिरा इसी में मिल जाती है। मुख, जिह्वा, टॉन्सिल, ग्रसनी आदि से आने वाली शिराएँ भी इसी में खुलती हैं।