हालांकि वे अकेले शिकार करते हैं, सामूहिक शिकार के अपुष्ट दावे किए गए हैं जहां एक शिकार को उसके आवास से बाहर निकालता है और उसके साथी हमला करते हैं, खाना तस्मानियाई डैविल के लिए एक सामाजिक घटना है। एक एकांतवासी जानवर जो सामूहिक रूप से खाता है, यह संयोजन उसे मांसाहापियों में अद्वितीय बनाता है। इस जानवर के साथ जुड़ा हुआ अधिकांश शोर इसके कर्कश सामूहिक खाने का परिणाम है, जहां 12 तक डैविल इकट्ठे होते हैं, और अक्सर कई किलोमीटक दूर से सुना जा सकता है। यह सहयोगियों को भोजन में शामिल होने की सूचना देने के कारण होता है ताकि खाना सड़ कर व्यर्थ न हो और ऊर्जा भी बचे। शोर की मात्रा शव के आकार से सहसंबद्ध है। डैविल एक प्रणाली के अनुसार खाते हैं। किशोर गोधूलि बेला में सक्रिय होते हैं, इसलिए वे वयस्कों से पहले स्रोत तक पहुंचना चाहते हैं। आमतौर पर, शक्तिशाली जानवर खाता है जब तक वह तृप्त होकर छोड़ नहीं देता, इस बीच में किसी भी चुनौती को लड़ कर दूर कर देता है। हारे हुए जानवर खड़े बाल और पूंछ के साथ झाड़ी में दौड़ जाते हैं, उनका विजेता पीछे से काट कर उन्हें खदेड़ता है। भोजन का स्रोत बढने पर झगड़े होना कम आम है, क्योंकि उनका उद्देश्य पर्याप्त भोजन पाना होता है न कि दूसरे डैविलों को दबाना. जब क्वोल किसी शव को खा रहे होते हैं, डैविल उनको दूर खदेड़ने का प्रयास करते हैं। चित्तीदार पूंछ वाले क्वोल के लिए यह एक महत्वपूर्ण समस्या है, क्योंकि वे अपेक्षाकृत बड़े पोसम को मारते हैं और डैविलों के आगमन से पहले खाना खत्म नहीं कर पाते. इसके विपरीत, छोटे पूर्वी क्वोल बहुत छोटे शिकारों का शिकार करते हैं और डैविलों के आने से पहले खाना पूरा कर सकते हैं। इसे चित्तीदार पूंछ वाले क्वोल की अपेक्षाकृत कम जनसंख्या के संभावित कारण के रूप में देखा जाता है।