श्री वेंकटेश्वर विश्वविद्यालय पुस्तकालय, विश्वविद्यालय के कॉलेजों के छात्रों, शोधकर्ताओं और शिक्षकों की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए 1 9 55 में शुरू हुआ, इसकी सदस्यता 6397 है। लगभग 400 पाठकों के लिए बैठने की क्षमता के साथ विशाल इमारत में स्थित, पुस्तकालय में 25 पेशेवर और 50 हैं प्रशासनिक और सहायक स्टाफ। इसमें 2,95,000 वॉल्यूम का कुल संग्रह है जिसमें 35,000 बाध्य वॉल्यूम और लगभग 3500 सिद्धांत और शोध प्रबंध शामिल हैं। यह 12 लाख रुपये की वार्षिक लागत पर 350 आवधिकों की सदस्यता लेता है, और इसका वार्षिक बजट लगभग 56 लाख है।