मौलिक रूप से इसके निर्माण का अभिर्प्राय था, "एक अच्छे-भले, विपणन योग्य चरित्र को सामने लाना" था, गारफील्ड ने $750 मिलियन डॉलर से $1 मिलियन डॉलर की सालाना कमाई की है। विभिन्न सौदेबाजी और वाणिज्यिक अनुबंधों के अतिरिक्त इस हास्य-कौतुक चित्रावली श्रृंखला ने नई एनिमेटेड टेलिविज़न स्पेशल, दो एनिमेटेड टेलिविज़न सिरीज़, दो थियेटर वाली, फीचर की लंबाई में साथ लाइव-एक्शन फिल्म एवं तीन सीजीआई एनिमेटेड डायरेक्ट-टू-वीडियो फिल्मों को जन्म दिया है। इस हास्य-कौतुक चित्रावली श्रृंखला के व्यापक रूप से प्रभाव के कारण का एक पहलू इसकी सामाजिक अथवा राजनितिक व्याख्या के विवरण की कमी है; हालांकि यह डेविस का मौलिक आशय ही था, उसने यह भी स्वीकार किया है की उसकी राजनितिक की पकड़ उतनी मजबूत नहीं है," कई सालों तक ऐसी टिप्पणी करते हुए उसने सोचा "ओपेक ) दोनों चिपकाकर जोड़ने वाली कृत्रिम चिपकाने वल्ली गोंद है".