डेव मुस्टेन को मेटालिका द्वारा उनके रॉक ऐंड रोल हॉल ऑफ़ फ़ेम के आरम्भ में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया गया; मुस्टेन ने उन्हें सम्मानपूर्वक बधाई दी और कहा कि जुडास प्रीस्ट के साथ यूरोपीय दौरे पर होने के कारण वे इस समारोह में भाग लेने में असमर्थ है। मेगाडेथ और स्लेयर ने कैनेडियन कार्नेज में एक साथ मुख्य प्रस्तुतियां दी जो पहला अवसर था जब दोनों ने 15 से भी अधिक वर्षों की अवधि में पहली बार एक साथ मिलकर प्रदर्शन किया था। जून के अंत में होने वाले चार कार्यक्रमों के आरंभिक कलाकार मशीन हेड और स्यूसाइड साइलेंस थे।19 मई 2009 तक डेव मुस्ताइन ने अपने आधिकारिक साइट में निम्नलिखित स्टूडियो अपडेट प्रकाशित किए:"मैं अभी स्टूडियो, विक्स गैरेज में हूं और हमलोगों ने अपना काम पूरा कर लिया है! हमलोग अभी इस वक़्त अपने नए रिकॉर्ड पर अंतिम कुछ नोट्स को पूरा कर रहे हैं और एंडी अपना सामान बांधने और कल लॉस एंजिलिस जाने की तैयारी कर रहे हैं ताकि वृहस्पतिवार को वापस घर लौटने की तैयारी कर सके. यार, यह एक लंबी, भीषण, स्थायी प्रक्रिया है लेकिन यह बहुत मूल्यवान है और इसीलिए मैं बहुत उत्साहित हूं. मैं इस रिकॉर्ड के प्रति बहुत उत्साहित हूं और उसके बाद मैं सन् 1980 के दशक की तरह फिर से कोई दूसरा रिकॉर्ड करूंगा. मैं कहूंगा, शायद उस दिन से, या सही-सही "रस्ट इन पीस" के बाद से, ऐसी कोई बात नहीं हुई जो मुझे इतना उत्साहित कर दे - हो सकता है "काउंटडाउन के अलावा, लेकिन यह तो पूरी तरह से पागल कर देने वाला है।" 