सन 2003 में उनके लिखे उपन्यास पाक सर जमिन साद बाद जब इत्तफाक अखवार में प्रकाशित होने लगे, उनके घर पर गुण्डों ने जाकर धम्की दी। परवाह नहीं किये आजाद। वे धारावाहिक लिख्ते गये। फिर 2003 मे वह पुस्तक के आकार में प्रकाशित होते ही कट्टरपंथीयों नें परलियामेन्टमे किताब को बैन करने का आवाज उठाया। रास्ते में दो-तिन बार उनको मारा-पिटा भी गया। फिर भी निडर आजाद उनके मनन-चिन्तन को प्रकाशमें लाना नहीं त्यागें। आखिरकार 27 ऐप्रिल 2004 को ढाका विश्वविद्यालय के बाहर जहां पुस्तक मेला चल रहा था गुण्डों ने उनको चारो तरफ से घेर लिया और शस्त्रों से हम्ला बोल दिया। वे खुन से लतपत होकर गिर पडे। इतने सारे चोट उनको लगे थे कि बांग्लादेश में उनका इलाज नाकम रहा। उनको जर्मनी ले जाया गया जहां वह 11 अगस्त 2004 को चल बसे। उनके हत्या का किनारा पुलिस नहीं कर पाया या करना नहीं चाहा। सन 2006 में जामातुल मुजाहादिन बांग्लादेश के कमान्डर ने रैपिड ऐकशन फोर्स को बताया था कि उनके गुण्डों ने ही हमला करवाया था। आजाद के देहान्त के बाद उनके बराबर का कोइ मनन-चिन्तन करनेवाले बांग्लादेश्में उभरकर नहीं आये।