शौकिया मुक्केबाज अजय मेहरा मुंबई में अपने भाई अशोक मेहरा और भाभी इंदु मेहरा के साथ रहता है। अशोक एक व्यापारी है जो अपनी कंपनी में कुछ परेशानी का सामना कर रहा है, लेकिन उसे अपनी पत्नी और भाई अजय से छुपाता है। बाद में अजय को प्रशिक्षण के लिए बैंगलोर भेजा जाता है। एक दिन अजय को एक संदेश मिलता है कि उसका भाई बैंगलोर में है। जब वह होटल पहुंचता है तो उसे पता चलता है कि अशोक पहले से ही उसके लिए कोई संदेश छोड़े बिना जा चुका है। जब वह बैंगलोर से लौटता है, तो उसे पता चलता है कि उसका भाई गायब है। उसकी पूछताछ और पुलिस शिकायत केवल उसकी निराशा का कारण बनती है। कुछ समय बाद, वह अशोक के दोस्त, से मिलता है जो सभी रहस्यों को प्रकट करता है।