इससे पहले जब अशोक को अपने व्यापार में नुकसान का सामना करना पड़ा था, एक प्रतिष्ठित व्यापारी बलवंत राय उसके बचाव में आया था। बलवंत अशोक की कंपनी में भागीदार बन गया और सभी कर्ज चुकाए। बलवंत नियमित रूप से अपने अवैध व्यापार को करता रहा। बाद में अशोक बलवंत को अपराधी साबित करने के लिये सबूत इकट्ठा करता है। बलवंत अशोक का अपहरण करता है और उसे यह बताने के लिए यातना देता है कि उसने सबूत कहाँ रखा है। बलवंत सबूत मिलने के बाद अशोक को मारता है। बाद में अजय को अपने भाई की हत्या और उसकी भाभी के साथ अवैध संबंध रखने का आरोप लगाया जाता है। अजय अदालत में महसूस करता है कि बुराई की जड़ें बहुत गहरी है और यहां तक कि उसके अपने भी उसके प्रति शत्रु हो गए हैं। कानून व्यवस्था में उसका विश्वास कुचल जाता है। उसकी भाभी अपने पड़ोसियों की क्रूर टिप्पणियों को सहन करने में सक्षम नहीं होती और आत्महत्या कर लेती है।