क्लोन फ़िशिंग एक प्रकार का फ़िशिंग हमला है, जिसके द्वारा एक वैध, और पूर्व में वितरित, एक अनुलग्नक या लिंक वाले ईमेल में इसकी सामग्री और प्राप्तकर्ता का पता लिया जाता है और लगभग एक समान या क्लोन ईमेल बनाने के लिए उपयोग किया जाता है। ईमेल के अंदर लगाव या लिंक को एक दुर्भावनापूर्ण संस्करण से बदल दिया जाता है और फिर मूल प्रेषक से आने के लिए ईमेल पते से धोखा दिया जाता है। यह मूल या अपडेट किए गए संस्करण को मूल के पुन: भेजने का दावा कर सकता है। यह तकनीक पहले से संक्रमित मशीन या ईमेल धारक जिस पर साइबर अपराधियों ने हमला किया है के ईमेल खाता के द्वारा की जाती है |