गुप्त पुनर्निर्देशन फ़िशिंग आक्रमणों को निष्पादित करने के लिए एक सूक्ष्म विधि है जो लिंक को वैध दिखता है, लेकिन वास्तव में एक हमलावर की वेबसाइट पर शिकार को पुनर्निर्देशित करता है। आमतौर पर किसी प्रभावित साइट के डोमेन के आधार पर लॉग-इन पॉपअप के तहत किया जाता है। यह अक्सर तृतीय-पक्ष अनुप्रयोग वेबसाइटों में खुली रीडायरेक्ट का उपयोग करता है। सामान्य फ़िशिंग प्रयासों को स्थान देना आसान हो सकता है क्योंकि दुर्भावनापूर्ण पृष्ठ का URL आमतौर पर वास्तविक साइट लिंक से अलग होगा। गुप्त रीडायरेक्ट के लिए, एक हमलावर साइट को दुर्भावनापूर्ण लॉगिन पॉपअप संवाद बॉक्स के साथ भ्रष्ट करने के बजाय वास्तविक वेबसाइट का उपयोग कर सकता है। इससे गुप्त रीडायरेक्ट दूसरों से भिन्न होता है। इन सूचनाओं में ईमेल पता, जन्म तिथि, संपर्क और कार्य इतिहास शामिल हो सकता है। हमलावर मेलबॉक्स, ऑनलाइन उपस्थिति और मित्रों की सूची सहित अधिक संवेदनशील जानकारी प्राप्त कर सकता है। इससे भी बदतर, हमलावर उपयोगकर्ता के खाते को नियंत्रित और संचालित कर सकता है। हमलावर द्वारा नियंत्रित वेबसाइट पर पुनर्निर्देशित किया जाएगा। 