एक और हमले मे सफलतापूर्वक ग्राहक को बैंक की वैध वेबसाइट पर अग्रेषित करना है, फिर पृष्ठ के शीर्ष पर क्रेडेंशियल्स का अनुरोध करने के लिए एक पॉपअप विंडो को स्थापित करना है जिससे कई प्रयोक्ताओं को लगता है कि बैंक इस संवेदनशील जानकारी का अनुरोध कर रहे हैं। यह विधि चुपचाप उपयोगकर्ता को प्रभावित साइट पर रीडायरेक्ट करती है। यह तकनीक अधिकांश फ़िशिंग तकनीकों के लिए रिवर्स में संचालित करती है, क्योंकि यह उपयोगकर्ता को सीधे धोखाधड़ी साइट पर नहीं लेती है, बल्कि ब्राउज़र के खुले टैब में से एक में नकली पृष्ठ को लोड करता है। एक फ़िशर नकली वायरलेस नेटवर्क बनाता है जो एक वैध सार्वजनिक नेटवर्क के समान दिखता है जो कि हवाई अड्डों, होटल या कॉफी की दुकानों जैसे सार्वजनिक स्थानों में पाई जा सकती है। जब भी कोई व्यक्ति फर्जी नेटवर्क पर लॉग इन करता है, तो धोखेबाज पासवर्ड और / या क्रेडिट कार्ड की जानकारी प्राप्त करने की कोशिश करते हैं। 