साइबेरिया में ठण्ड से जमे हुए शवों और ग़ुफ़ाओं की दीवारों पर आदिमानवों द्वारा बनाई गई तस्वीरों से बालदार गैंडों का रूप-रंग ज्ञात होता है। सर-से-दुम तक यह 10-12 फ़ुट लम्बा हुआ करता था और इसका वज़न 2,700-3,200 किलो होता था। इसकी ऊँचाई 6.6 फ़ुट तक होती थी। इसके सिर पर दो सींग होते थे और आगे वाला ज़्यादा लम्बा था। आगे वाला सींग 2 फ़ुट तक लम्बा हो सकता था। इसके कान छोटे, टांगे मोटी और जिस्म भारी-भरकम हुआ करता था। ग़ुफ़ा-कला में कभी-कभी आगे और पीछे की टांगों के बीच गाढ़े रंग की एक धारी दिखाई जाती है लेकिन यह ज्ञात नहीं है कि वास्तव में सभी बालदार गैंडों में यह धारी थी कि नहीं। बड़ा शरीर और घने बाल होने से यह अपने शरीर में बर्फ़ीले हालात में भी गरमाहट बनाए रख सकता था।