कई फ़िशिंग हमलों को विशेष रूप से वरिष्ठ अधिकारियों और व्यवसायों के भीतर अन्य हाई-प्रोफाइल लक्ष्यों पर निर्देशित किया गया है, और इस तरह के हमलों के लिए व्हेलिंग शब्द को गढ़ा गया है। एक व्हेलिंग हमले मे ईमेल की सामग्री अक्सर एक कानूनी प्रतिवेदन, ग्राहक शिकायत या कार्यकारी मुद्दे के रूप में लिखी जाती है। इस मे ईमेल को इस तरह बनाया जाता है की उससे यहाँ प्रतीत होता है की की यह ईमेल किसी उच्च अधिकारी द्वारा भेजी गई हो। व्हेलिंग फिशर्स इसमें लोगो की जानकारी ईमेल और विशेष सॉफ्टवेर के माध्यम से एकत्रित कर लेते है |