 भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के सदस्य, वह पहली बार पंजाब प्रदेश कांग्रेस कमेटी प्रमुख और बाद में 1924 में एआईसीसी के महासचिव बने। मार्च 1919 में रोलाट एक्ट के कार्यान्वयन के बाद उन्हें पंजाब में विरोध प्रदर्शनों के लिए सबसे याद किया गया। जो 10 अप्रैल को, वह और एक अन्य नेता सत्य पाल को गुप्त रूप से धर्मशाला भेजा गया था। 13 अप्रैल 1919 को अमृतसर के जालियावाला बाग में गांधी की गिरफ्तारी और गांधी के खिलाफ एक सार्वजनिक विरोध रैली ने कुख्यात जालियावाला बाग नरसंहार का नेतृत्व किया।  उन्हें 1952 में स्टालिन शांति पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। 