टैप्रोबेन द्वीप श्रीलंका के दक्षिणी सिरे से केवल 200 गज दूर वेलिगामा खाडी के ठीक मध्य में है। कोलंबो के अंतरराष्ट्रीय हवाईअड्डे से सड़क मार्ग से साढे चार घंटे कि यात्रा है। लेकिन यदि आप थोडा और रोमांच का मजा लेते हुए हेलीकॉप्टर या सी-प्लेन से जाना चाहें तो यह रास्ता मात्र घंटेभर का रह जाता है। तट से द्वीप तक पानी गहरा नहीं है, इसलिए द्वीप पहुंचने का भी अलग मजा है-हाथी पर बैठकर जाएं तो बडा अद्भुत अहसास होता है। श्रीलंका का यह दक्षिणी तट दुनियाभर के पर्यटकों के लिए नया आकर्षण है क्योंकि यहां लगभग वही दृश्य, अनुभव और हवा मिलती है जो मालदीव या थाईलैंड में मिलती है। आपको यह जानकर भी आश्चर्य होगा कि इस द्वीप और दक्षिणी ध्रुव के बीच अथाह समुद्र के अतिरिक्त कुछ नहीं है। नवंबर से अप्रैल का समय यहां जाने के लिए सबसे बढिया है क्योंकि इन दिनों यहां बारिश नहीं होती। लेकिन कई लोग यहां बारिश का मजा लेने भी जाते हैं।यहां के स्वीट का किराया अगस्त के महीने और 21 जनवरी से 30 अप्रैल के बीच 1,750 डॉलर प्रति रात्रि है। वहीं 1 सितंबर से 14 दिसम्बर और फिर 1 मई से 31 जुलाई तक किराया कम होकर 1,000 डॉलर प्रति रात्रि रह जाता है। वर्ष के अंत में यह स्थान सबसे महंगा होता है जब 15 दिसम्बर से 20 जनवरी के बीच यहां का किराया 2,200 डॉलर प्रति रात्रि होता है