किचलेव पाकिस्तान के लिए मुस्लिम लीग की मांग का विरोध कर रहे थे और बाद में 1940 में पंजाब कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष बने। 1947 में उन्होंने भारत के विभाजन की स्वीकृति का जोरदार विरोध किया। उन्होंने देश भर में सार्वजनिक बैठकों और अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी सत्र में इसके खिलाफ बात की जो आखिरकार संकल्प के लिए मतदान कर चुके थे। उन्होंने इसे सांप्रदायिकता के लिए राष्ट्रवाद का आत्मसमर्पण कहा । विभाजन और आजादी के कुछ सालों बाद, उन्होंने कांग्रेस छोड़ दी। वह भारत की कम्युनिस्ट पार्टी के करीब चले गए। वह अखिल भारतीय शांति परिषद के संस्थापक अध्यक्ष थे और 1954 में मद्रास में आयोजित अखिल भारतीय शांति परिषद की चौथी कांग्रेस के अध्यक्ष बने रहे, इसके अलावा विश्व शांति परिषद के उपाध्यक्ष बने। 