ध्रोल युद्ध की याद में यहाँ पर युद्ध के शहीदों के सम्मान में पालियाएँ स्थापित की गईं थीं। पालिया, काठियावाड़, और पश्चिमी भारत के अन्य कई क्षेत्रों में महान व्यक्तोयों की मृत्यु पर उनके सम्मान में उनके यादगार के तौरपर खड़ा किये जाते वाला स्तम्भरुपी संरचना होती है। आज भी प्रतिवर्ष, नवानगर के लोग यहाँ आ कर इन पालियाओं पर सिन्दूर लगा कर उनका सम्मान करते हैं। जाम अजाजी की पालिया एक घुड़सवार प्रतिमा के रूप में है। उसके दक्षिण की ओर स्थित पालिया उनकी पत्नी सूरजकुँवरबा को समर्पित है। इन स्मारकों पर अंकित शिलालेख पठनीय नहीं है। स्मारक में एक शिलालेख ऐसा भी है, जिसपर यह लिखा है कि इस स्थान की मरम्मत जाम विभाजी ने कार्रवाई है एवं अजाजी की पालिया पर स्मारक भी उन्होंने ही बनवाया है। उत्तरी दीवार पर एक पारंपरिक शैलचित्र अंकित है, जिसमें घोड़े पर सवार अजाजी को, हाथी की सवारी कर रहे, मुग़ल सेनापति मिर्ज़ा अज़ीज़ कोका पर आक्रमण करते दिखाया गया है। इस प्रांगण में राम, लक्ष्मण और भूतनाथ को समर्पित मूर्तियां हैं। स्मारक के उत्तर में, जमीन पर आठ पालियाएँ हैं, जिसमें एक जेशा वजीर को समर्पित है। चार पालियाँ समानांतर हैं और अन्य तीन बड़ी पालियाँ आस-पास हैं। छह पालियाँ प्रांगण के दक्षिण में स्थित हैं, जिनमें से तीन आंशिक रूप से क्षतिग्रस्त हैं। तीन काले पत्थर की पालियाँ उन अतीत साधुगणों को समर्पित है, जिनका दाल उस युद्ध के दौरान, युद्ध भूमि के पास से गुज़र रहा था, और युद्ध होता देख, वोलोग भी, काठियावाड़ी राज्यों के पक्ष से युद्ध में उतार गए थे और वीरगति को प्राप्त हो गए थे। उनकी पालियाँ उत्तर की ओर स्थित हैं। प्रागान में कुल 23 पालियाँ हैं, तथा आठ से अधिक स्मारक प्रागण के बाहर हैं और राखेहार ढोली को समर्पित एक पालिया कुछ दूरी पर स्थित है। कुल मिला कर 32 पालिया स्मारक हैं। जामनगर के लोग हर साल इस स्थान पर जाते हैं और पालीयों को सिंधुर लगा कर उनकी पूजा करते हैं।