भूचर मोरी की लड़ाई जुलाई 1591 में, मुगल साम्राज्य की सेना, और नवानगर रियासत के नेतृत्व में, काठियावाड़ी राज्यों की संयुक्त सेना के बीच लगा गया एक युद्ध था। यह लड़ाई ध्रोल राज्य में भूचर मोरी के पठार पर लड़ा गया था। इसमें काठियावाड़ की संयुक्त सेना, जिसका नेतृत्व नवानगर राज्य कर रहा था, की हार हुई थी और मुग़ल सेना की निर्णायक जीत हुई थी, जसके कारणवश, काठियावाड़, मुग़ल साम्राज्य के अधीन आ गया था। इस लड़ाई में अंतिम समय में ही जूनागढ़ रियासत और कुण्डला राज्य की सेनाओं ने नवानगर को धोखा दे कर मुग़लों के साथ आ गए थे। इस लड़ाई को गुजरात का पानीपत भी कहा जाता है।