लिंकन सेंटर का मित्ज़ी ई. न्यूहाउस थिएटर 1988 के पुनरुद्धार का साइट था जिसका निर्देशन माइक निकोल्स ने किया था और जिसमें रोबिन विलियम्स, स्टीव मार्टिन, बिल इरविन और एफ. मुरे अब्राहम को दिखाया गया था। केवल सात सप्ताह तक चलने वाला और सभी सितारों के अभिनय वाला यह नाटक आर्थिक दृष्टि से सफल रहा लेकिन इस पर की गई आलोचनाएं खास तौर पर अनुकूल नहीं थी, द न्यूयॉर्क टाइम्स के फ्रैंक रिच ने लिखा, "दर्शक अभी भी उस उत्कृष्ट गोडोट का इंतजार कर रहे होंगे जबकि उनसे पहले बेकेट के अनंत ब्रह्माण्ड से होक गुजरने वाले अन्य कई लोगों की तरह लिंकन सेंटर के जोकर आए और चले भी गए।"