पूरे वेटिंग फॉर गोडोट में पाठक या दर्शक का सामना धार्मिक, दार्शनिक, पारंपरिक, मनोविश्लेषणात्मक और जीवन संबंधी - खास तौर पर युद्ध के समय के - सन्दर्भों से हो सकता है। कुछ ऐसे अनुष्ठानात्मक पहलू और तत्व हैं जिन्हें सीधे वाडेविल से लिया गया है और वे जैसे हैं उनसे अधिक बनाने में खतरा है: अर्थात् केवल संरचनात्मक सुविधाएं, अवतार जिनमें लेखक अपने काल्पनिक पात्रों को स्थापित करता है। नाटक में "कई ठेठ रूपों और परिस्थितियों का इस्तेमाल किया गया है जिनमें से सभी अपने आपको हास्य और करूणा दोनों में समाहित करते हैं।" बेकेट फिल्म के आरंभिक नोट्स में इस तथ्य को अच्छी तरह से स्पष्ट करते हैं: "उपरोक्त तथ्य से किसी भी सच्चाई का कोई लेनादेना नहीं है जिसे केवल संरचनात्मक और नाटकीय सुविधा का नाम दिया गया है।" उन्होंने यह कहते हुए लॉरेंस हार्वे पर एक और महत्वपूर्ण टिप्पणी की कि "उनका काम अनुभव पर निर्भर नहीं करता है - अनुभव का रिकॉर्ड नहीं है। बेशक आप इसका इस्तेमाल करते हैं".