दोनों पात्रों की शारीरिक संरचना के विषय में भी कुछ भी नहीं लिखा गया है; हालांकि ऐसा प्रतीत होता है कि व्लादिमीर दोनों में अधिक भारी था। बॉलर हैट व अन्य हास्यास्पद पहलुओं के कारण आधुनिक दर्शक उनकी तुलना लॉरेल व हार्डी का प्रभाव साफ़ हो जाता है। 'दी कॉमिक माइंड: कॉमेडी एंड दी मूवीज  नामक लेख में गेरॉल्ड मास्ट ने इस बारे में लिखा 'सच्चाई को परोक्ष रूप में दिखाने के लिए नए प्रारूप का प्रयोग'. बाद में बेकेट के 1953 में छपे अपने अन्य उपन्यास वाट में लॉरेल व हार्डी पर विशेष टिप्पणी की. उस उपन्यास में बेकेट ने एक स्वस्थ झाड़ी को 'एक हार्डी लॉरेल' या 'एक मजबूत लॉरेल' कह कर संबोधित किया। 