"1937 में बचाव पक्ष के वकील द्वारा पूछे गए सवाल कि वे ईसाई थे या यहूदी या नास्तिक, के जवाब में बेकेट ने कहा, 'तीनों में से कोई नहीं'". बेकेट की सम्पूर्ण कृति को देखने पर मेरी ब्रायडेन को पता चला कि "बेकेट के ग्रंथों से उभरने वाला काल्पनिक ईश्वर एक ऐसी हस्ती है जो अपने विकृत अनुपस्थिति के साथ-साथ अपनी चौकस मौजूदगी के लिए भी शापित है। जिसके परिणामस्वरूप उन्हें पदच्यूत कर दिया जाता है, उन पर व्यंग्य किया जाता है या उन्हें नजरअंदाज कर दिया जाता है लेकिन उन्हें और उनके प्रताड़ित बेटे को निश्चित रूप से कभी नहीं हटाया जाता है।