बेकेट के अनुसार इस नाटक की प्रेरणा का एक स्रोत कैस्पर डेविड फ्रेडरिक की एक पेंटिंग थी। बेकेट के साथ 1824 की मैन एण्ड वुमन कंटेम्प्लेटिंग द मून नामक पेंटिंग को देखकर रूबी कोहन यादों में खो जाती हैं जिन्होंने "स्पष्ट रूप से घोषणा करते हुए कहा, 'आपको मालूम है, यही वेटिंग फॉर गोडोट का स्रोत था।'""हो सकता है कि वे दो पेंटिंगों को लेकर उलझन में पड़ गए हों क्योंकि दूसरे मौकों पर उन्होंने दोस्तों का ध्यान 1819 के टू मेन कंटेम्प्लेटिंग द मून की तरफ आकर्षित किया जिसमें लबादा पहने दो पुरुष एक सम्पूर्ण चाँद को देख रहे थे जो एक बड़े और बिना पत्तियों वाले पेड़ की काली शाखाओं से घिरा हुआ था।" दोनों मामले में पेंटिंग काफी हद तक एक जैसी थी इसलिए उनका सक्ष्यांकन दोनों पर एक समान लागू हो सकती है। हालांकि कुछ स्रोत रुसिलोन में सुजेन डेस्चेवॉक्स-ड्यूमेस्निल और बेकेट के बीच हुई बातचीत को इस कार्य की प्रेरणा मानते हैं। बेकेट ने जेरी टॉलमर द्वारा लिए गए एक न्यूयॉर्क पोस्ट साक्षात्कार में इस बात को स्वीकार किया।