जवाब में, कुछ ऐसे उभरते सॉफ्टवेयर विषय जैसे एक्सट्रीम प्रोग्रामिंग और एजाइल सॉफ्टवेयर डिवेलपमेंट आंदोलन, एक "टेस्ट ड्रिवेन सॉफ्टवेयर डेवेलपमेंट" मॉडल का पालन करते हैं। इस प्रक्रिया में, सॉफ्टवेयर इंजीनियर द्वारा यूनिट टेस्ट पहले लिखे जाते हैं, . बेशक ये परीक्षण शुरू में विफल हो जाते हैं; जैसे कि उनसे उम्मीद रहती है। और फिर जैसे ही कोड लिखा जाता है यह परीक्षण स्वीट के बड़े अंश के संवर्द्धित रूप से गुजरता है। टेस्ट स्वीट को, विफलता की नई परिस्थितियों और कॉर्नर केस के मिलते रहने के कारण, लगातार नवीनीकृत किया जाता है और उन्हें किसी भी विकसित रिग्रेशन टेस्ट के साथ एकीकृत किया जाता है। बाकी सॉफ्टवेयर सोर्स कोड के साथ यूनिट टेस्ट को बनाए रखा जाता है और आम तौर पर बिल्ड प्रक्रिया में एकीकृत किया जाता है ।