मिनुइट संस्करण 17 अक्टूबर 1952 में मुद्रित रूप में नाटक के पहले पूर्ण नाटकीय प्रदर्शन से पहले दिखाई दिया. 4 जनवरी 1953 को "सार्वजनिक उद्घाटन से पहले एन अटेंडेंट गोडोट के जेनाराले के लिए तीस समीक्षक उपस्थित हुए ... परवर्ती पौराणिक कथा के विपरीत समीक्षक दयालु थे। .. दैनिक अख़बारों में कुछ दर्जन समीक्षाएँ सहिष्णु से लेकर उत्साहवर्द्धक थे। .. साप्ताहिक पत्रिकों में समीक्षाएँ लंबी और अधिक उत्कट थे; इसके अलावा, वे उस समय उस पहले तीस दिवसीय प्रदर्शन के लिए दर्शकों ललचाते हुए प्रतीत हुए" जिसकी शुरुआत 5 जनवरी 1953 को पेरिस के थिएर्टर डे बेबीलोन में हुई थी। हालाँकि आरंभिक सार्वजनिक प्रदर्शन घटना रहित नहीं थे: एक प्रदर्शन के दौरान "लकी के एकालाप के बाद पर्दा गिरना पड़ा क्योंकि बीस सजे-धजे लेकिन असंतुष्ट दर्शकों ने उपहासपूर्ण ढंग से सिटी बजाना और हो-हल्ला करना शुरू कर दिया था। .. उनमें से एक प्रदर्शनकारी ने ले मोंडे के लिए 2 फ़रवरी 1953 को एक निन्दापूर्ण पत्र भी लिख डाला."