ब्रिटेन व आयरलैंड में गोडोट शब्द के उच्चारण में प्रथम शब्दांश पर जोर दिया जाता है, /ˈɡɒdoʊ/ ; जबकि उत्तरी अमरीका में दूसरे शब्दांश पर, /ɡəˈdoʊ/ . बेकेट हालांकि इंग्लैंड वाले उच्चारण को सही मानते थे। इसमें टी मूक है। आयरलैंड में जन्मे पले बेकेट को आयरिश भाषा का अच्छा ज्ञान था। आयरिश गौलिक में, "गो डियो" के दो अर्थ हैं "सदा के लिए" और "लंबे समय के लिए". लिखते समय शायद बेकेट ने इस शब्द का प्रयोग किंचित व्यंग्यात्मक कोण से किया है क्योंकि वह जानते थे कि अंग्रेज और फ्रेंच दर्शक शायद ही उन शब्दजाल को समझ पायेंगे.