"चूंकि यह इतना निर्वस्त्र, इतना मौलिक है कि यह हर तरह की सामाजिक और राजनीतिक और धार्मिक व्याख्या को आमंत्रित करता है," नोर्मंड बर्लिंग ने शरद ऋतु 1999 के एक नाटक की एक श्रद्धांजलि में लिखा था, "जिसके साथ खुद बेकेट को विभिन्न संप्रदायों के विचारों, विभिन्न आन्दोलनों और विचारवादों से जोड़ा गया था। उनकी स्पष्ट व्याख्या करने के लिए किए गए प्रयास सफल नहीं हुए हैं लेकिन ऐसा करने की इच्छा स्वाभाविक है जब उनका सामना किसी लेखक से होता है जिनकी अल्पवादी कला मूलभूत वास्तविकता तक पहुँचती है। 'कम' हमें 'अधिक' की तलाश करने के लिए मजबूर करता है और गोडोट और बेकेट के बारे में बात करने की जरूरत के परिणामस्वरूप किताबों और लेखों का बोझ लगातार बढ़ता जा रहा है।"