पिछले कई सालों में बेकेट ने स्पष्ट रूप से यह महसूस किया कि काफी हद तक गोडोट की कामयाबी इस बात से संबंधित थी कि यह तरह-तरह के पठन के लिए खुला था और यह अनिवार्य रूप से कोई बुरी चीज नहीं थी। बेकेट ने खुद " गोडोट के सबसे प्रसिद्ध मिश्रित जाति वाली प्रस्तुतियों में से एक की स्वीकृति दी थी जिसे यूनिवर्सिटी ऑफ केप टाउन के बैक्सटर थिएटर में प्रदर्शित किया था जिसका निर्देशन डोनाल्ड होवार्थ ने किया था जिसमें दो काले अभिनेताओं जॉन कानी और विंस्टन नत्शोना ने डीडी और गोगो की भूमिका निभाई थी; पोजो और लकी की भूमिका दो गोरे अभिनेताओं बिल फ्लिन और पीटर पिकोलो ने निभाई थी . बैक्सटर प्रोडक्शन को अक्सर एक स्पष्ट राजनीतिक प्रस्तुति के रूप में चित्रित किया गया है जबकि वास्तव में इस पर बहुत कम जोर दिया गया था।  हालाँकि ऐसी प्रतिक्रिया दिखाई गई थी कि नाटक को किसी भी तरह से एक राजनीतिक रूपक के रूप में नहीं लिया जा सकता लेकिन फिर भी उसमें कुछ ऐसे तत्व हैं जो किसी भी स्थानीय स्थिति के लिए प्रासंगिक है जिसमें एक व्यक्ति को दूसरे व्यक्ति द्वारा शोषित या प्रताड़ित किया जा रहा है।" 