व्यापक तौर पर कहा जाता है कि अस्तित्ववादियों के विचार से कुछ ऐसे मौलिक प्रश्न हैं जिसका प्रत्येक मनुष्य से सामना होता है अगर वे अपने व्यक्तिपरक अस्तित्व को गंभीरता से लेते हैं। उन सवालों में मृत्यु, मानव अस्तित्व का अर्थ और उस अस्तित्व में ईश्वर का स्थान जैसे सवाल शामिल हैं। काफी हद तक अस्तित्ववाद के सिद्धांत इस बात पर जोर देते हैं कि सचेतन वास्तविकता बहुत जटिल होती है और इसमें कोई "उद्देश्य" या सार्वभौमिक दृष्टि से ज्ञात मूल्य का अभाव होता है: व्यक्ति को इसे स्वीकार करके और छोड़कर, न कि बस इसके बारे में बात करके या मन में इसकी कल्पना करके, मूल्य का निर्माण करना चाहिए. यहाँ इस नाटक को इन सभी मुद्दों को स्पर्श करता हुए देखा जा सकता है।