बेकेट की ल्यूक 23:39–43 की दो चोरों की कहानी के समावेश में बहुत कुछ पढ़ने को मिल सकता है और उसके बाद पछतावे पर चर्चा की जा सकती है। एकांत पेड़ को क्रिश्चियन क्रॉस के प्रतिनिधि के रूप में या वास्तव में जीवन वृक्ष के रूप में देखना आसान है। इसी तरह, चूंकि लड़का ईश्वर का वर्णन एक सफ़ेद दाढ़ी वाले ईश्वर के रूप में करता है और अगर लड़के के प्रमाण पर विश्वास किया जाए तो गोडोट की दाढ़ी भी सफ़ेद है जिससे कई लोग ईश्वर और गोडोट को एक रूप में देखते हैं और एक समान समझते हैं। व्लादिमीर के "मसीह ने हम पर दया दिखाई है!" को इस बात का सबूत माना जा सकता है कि यह कम से कम वही बात है जिस पर उसे विश्वास है।