दोनों कृत्य में केवल एक ही दृश्य है। दो आदमी एक देशी सड़क पर एक पेड़ के पास इंतजार कर रहे हैं। पुरुष अनिर्दिष्ट मूल के हैं, हालांकि यह स्पष्ट है कि राष्ट्रीयता की दृष्टि से वे अंग्रेज नहीं है . स्क्रिप्ट के अनुसार एस्ट्रागन एक निचले टीले पर बैठता है लेकिन व्यावहारिक दृष्टि से - बेकेट के 1975 की जर्मन फिल्म की तरह - आम तौर पर यह एक पत्थर है। पहले अंक में पेड़ खाली है। दूसरे अंक में, कुछ पत्ते दिखाई देते हैं जबकि स्क्रिप्ट के अनुसार यह अगला दिन है। दिमाग के लिए बहुत कम विवरण उपलब्ध होते हैं "लियू वेग का विचार जो एक ऐसा स्थान है जिसका विस्तृत विवरण नहीं दिया जाना चाहिए".