हालाँकि यह उनकी नाटकों में से पसंदीदा नाटक नहीं था - शायद इसलिए क्योंकि उन्होंने जो कुछ लिखा वह सब फीका पड़ गया था - यह एक ऐसी रचना थी जिसने बेकेट को प्रसिद्धी और वित्तीय स्थिरता प्रदान की और इसने उनके स्नेह में हमेशा एक लिए एक खास जगह बना ली. "जब पाण्डुलिपि और दुर्लभ पुस्तक डीलर हेनरी वेनिंग ने उनसे पूछा कि क्या वह उन्हें असली फ़्रांसिसी पाण्डुलिपि बेचेंगे तो बेकेट ने जवाब दिया: 'चाहे सही हो या गलत लेकिन मैंने गोडोट को कहीं भी न जाने देने का फैसला किया है। यह न तो कोई भावनात्मक और न ही कोई वित्तीय फैसला है, हो सकता है कि यह अभी बाजार में अपनी ऊंचाई पर है और फिर कभी ऐसी कोई पेशकश न मिले. "समझा नहीं सकता.'"