1950 के दशक में बेकेट के विस्मय की वजह से यूके में थिएटर पर सख्त प्रतिबन्ध लग गया क्योंकि वह इसे मुक्त भाषण का एक समर्थक मानते थे। लॉर्ड चैंबरलेन ने इस बात पर जोर दिया कि "इरेक्शन" शब्द को हटा दिया जाए, "'फार्टोव' 'पोपोव' बन गया और श्रीमती गोज़ो को 'क्लैप' के बजाय 'वार्ट्स' मिला." वास्तव में नाटक पर पूरी तरह से प्रतिबन्ध लगाने का प्रयास किया गया था। उदाहरण के लिए, लेडी डोरोथी होविट ने लॉर्ड चैंबरलेन को एक खत लिखा जिसमें लिखा हुआ था कि: "पूरे नाटक भर में चलने वाली कई विषयों में से एक विषय के तहत दो बूढ़े घुमक्कड़ों को अपने आप से मुक्त करने की लगातार इच्छा व्यक्त की गई है। इस तरह की शौचालय की आवश्यकताओं का नाटकीय रूपांतरण अपमानजनक है और ब्रिटिश शालीनता की सभी भावनाओं के खिलाफ है।" "इंग्लैंड में गोडोट के पहले अप्रत्याशित संस्करण ... का प्रदर्शन 30 दिसम्बर 1964 को रॉयल कोर्ट में किया गया।"