वेस्ट एंड की एक अन्य प्रस्तुति का उद्घाटन 30 अप्रैल 2009 को थिएटर रॉयल हेमार्केट में हुआ। सर इयान मैक्केलेन ने एस्ट्रागन की भूमिका निभाई और सर पैट्रिक स्टीवर्ट ने व्लादिमीर का किरदार निभाया. उनके प्रदर्शन की काफी प्रशंसा की गई। द डेली टेलीग्राफ में प्रकाशित खबर के अनुसार पैट्रिक स्टीवर्ट ने हेमार्केट में प्रदर्शन के दौरान जॉन बाल्डविन बकस्टोन के डैने वाले भूत को खड़े देखा था। इस प्रस्तुति को 11 सप्ताह तक जनवरी 2010 में उसी थिएटर में पुनर्जीवित किया गया। 2010 में इसी प्रस्तुति के लिए अंतर्राष्ट्रीय दौरा किया गया जहाँ स्टीवर्ट की जगह रोजर रीस ने व्लादिमीर की भूमिका निभाई थी।