17 वीं सदी से पहले सबसे ज्यादा पैसा था जिंस पैसा, आम तौर पर सोने या चांदी। हालांकि, व्यापक रूप से परिचालित और यूरोप और एशिया के दोनों में से कम से कम पांच सौ साल पहले मूल्य के रूप में स्वीकार कर लिया गया भुगतान करने का वादा किया। सांग राजवंश, जबकि कागजी मुद्रा घूम आम तौर पर जारी करने के लिए पहली बार था युआन राजवंश प्रमुख घूम माध्यम के रूप में नोटों का उपयोग करने के लिए पहली बार था। 1455 में, को नियंत्रित करने के प्रयास में मुद्रास्फीति, सफल होने के मिंग राजवंश कागज पैसे का उपयोग समाप्त हो गया और चीनी व्यापार के ज्यादा बंद हुआ। मध्ययुगीन यूरोपीय शूरवीरों टमप्लर भुगतान करने के अपने वादे को व्यापक रूप से सम्मानित किया गया, के रूप में एक केंद्रीय बैंकिंग प्रणाली का एक प्रारंभिक प्रोटोटाइप भाग गया, और कई आधुनिक बैंकिंग प्रणाली के लिए आधार रखी होने के रूप में उनकी गतिविधियों के संबंध में।