बेकेट ने इस नाटक पर फिल बनाने की पेशकश का विरोध किया हालाँकि इसे उनके जीवनकाल में टीवी पर दिखाया गया था . जब कीप फिल्म्स ने बेकेट ने एक रूपांतरण पर फिल्म बनाने की पेशकश की जिसमें पीटर ओ'टूले को दिखाया जाएगा तो बेकेट ने संक्षेप में अपने फ़्रांसिसी प्रकाशक को उन्हें सलाह देने के लिए कहा: "मुझे गोडोट का कोई फिल्म नहीं चाहिए." बीबीसी ने 26 जून 1961 को वेटिंग फॉर गोडोट की प्रस्तुति का प्रसारण किया जो रेडियो का एक संस्करण था जिसे 25 अप्रैल 1960 को पहले ही प्रसारित किया जा चुका था। बेकेट ने पीटर वुडथ्रोप के चेल्सी स्थित फ़्लैट में अपने कुछ करीबी दोस्तों के साथ वह कार्यक्रम देखा. उन्होंने जो कुछ देखा उससे वे नाखुश थे। उन्होंने कहा "मेरे नाटक को इस बक्से के लिए नहीं लिखा गया था। मेरे नाटक को एक बड़े स्थान में बंद छोटे लोगों के लिए लिखा गया था। यहाँ आप स्थान की दृष्टि से कभी बड़े हैं।"