जब बेकेट ने नाटक लिखना शुरू किया तब उसके मस्तिष्क में व्लादिमीर व एस्ट्रागन की कोई छवि नहीं थी। न ही उसने कहीं उनको निम्न बताया या दिखाया है। रोजर ब्लिन ने बताया: "बेकेट उनकी आवाजें सुनता था, मगर अपने पात्रों को विवरणित नहीं कर पाता था।वह कहता था]: 'कि मुझे केवल एक बात पता है कि दोनों मुख्य पात्र बॉलर हैं।"' "बॉलर हैट बेकेट के गृह नगर फॉक्सरॉक में पुरुषों का एक प्रचलित परिधान था। बचपन में उसकी माँ उसको बेरेट पहनने पर टोकती थी तथा बॉलर हैट पहनने को प्रेरित करती थी जो बेकेट के पिता भी पहना करते थे।" 