गोडोट सहित बेकेट की ज्यादातर रचनाओं को दार्शनिक और साहित्यिक विद्वान थिएटर ऑफ द एब्सर्ड के आंदोलन का हिस्सा मानते हैं जो थिएटर का एक ऐसा रूप है जिसकी उत्पत्ति अलबर्ट कामू के निरर्थकवादी दर्शन से हुई थी। निरर्थकवाद खुद अस्तित्ववाद के पारंपरिक कथनों की एक शाखा है जिसके अग्रदूत सोरेन कीर्कगार्ड थे और जो यह मानता है कि ब्रह्माण्ड में निहित अर्थ के अच्छी तरह से मौजूद होने के बावजूद मानव जाति मानसिक या दार्शनिक सीमा के किसी रूप की वजह से इसका पता लगाने में अक्षम है। इस प्रकार मानवता द एब्सर्ड या आतंरिक उद्देश्य के अभाव में अस्तित्व की परम निरर्थकता का सामना करने के लिए अभिशप्त है।