जब एस्ट्रागन बाइबिल में उसकी सामायिक दृश्यों की याद दिलाता है और याद करता है कि मृत सागर या डेड सी के मानचित्रों के रंग कितने सुन्दर थे तो वह टिप्पणी करता है कि "हम वहीं जाएंगे, मैं हमेशा यही कहा करता था कि हम अपने हनीमून के लिए वहीं जाएंगे. हम तैरेंगे. हमें मजा आएगा." इसके अलावा, बिना महिलाओं वाले विश्व के सन्दर्भ में पोस्टमॉर्टम इरेक्शन पाने का लालच पैदा होता है। व्लादिमीर की तुलना में खास तौर पर एस्ट्रागन "बहुत ज्यादा उत्साहित" होता है जो इस मौके पर चीत्कार विशाखमूल के बारे में बात करने का विकल्प चुनता है। अपने साथी की उत्तेजन के प्रति उसकी स्पष्ट उदासीनता को एक प्रकार के चंचल छेड़खानी के रूप में देखा जा सकता है।