बेकेट के नजरिए से एक बहुत महत्वपूर्ण प्रोडक्शन जर्मनी के वुपर्टल के पास लुट्रिंगहासेन में हुआ था। एक कैदी ने फ़्रांसिसी प्रथम संस्करण की एक कॉपी हासिल की, उसे खुद जर्मन भाषा में अनुवाद किया और नाटक का मंचन करने की अनुमति प्राप्त की. पहली रात का मंचन 29 नवम्बर 1953 को किया गया था। उसने अक्टूबर 1954 में बेकेट को लिखा: "एक कैदी से अपने नाटक वेटिंग फॉर गोडोट के बारे में एक पत्र प्राप्त होने पर आपको आश्चर्य होगा जहाँ इतने सारे चोर, जालसाज, गुंडे, होमो, पागल लोग और हत्यारे अपनी बदतर जिंदगी को इंतजार करते हुए...सिर्फ इंतजार करते हुए बिताते हैं। किसका इंतजार किया जा रहा है? गोडोट? शायद." बेकेट बहुत प्रभावित हुए और उन्होंने अंतिम प्रदर्शन को देखने के लिए उस कैदी से मुलाक़ात करने का इरादा किया लेकिन ऐसा कभी नहीं हुआ। यह "जेल और कैदियों के साथ बेकेट के स्थायी सम्बन्ध के आरम्भ की निशानी थी।.. उन्होंने जेलों में प्रदर्शित होने वाले अपने नाटकों के प्रोडक्शन में काफी दिलचस्पी ली ... उन्होंने सैन क्वेंटिन के एक पूर्व कैदी रिक क्लची को कई सालों तक वित्तीय और नैतिक सहारा भी दिया." सैन क्वेंटिन कैलिफोर्निया स्टेट प्रिजन के पूर्व गैलोज रूम में क्लची ने दो प्रस्तुतियों में व्लादिमीर का किरदार निभाया था जिसे 65 सीट वाले एक थिएटर में बदल दिया गया था और उससे पहले जर्मन कैदी की तरह उसकी रिहाई के बाद बेकेट के विभिन्न नाटकों पर काम करना जारी रखा. 