ठीक डीडी और गोगो के विशेष रूप से स्वार्थी और कठोर होने के बाद लड़का यह बताने आता है कि गोडोट नहीं आ रहा है। लड़के को नम्रता और आशा का प्रतिनिधित्व करते हुए देखा जा सकता है जिसके बाद एक उभरते व्यक्तित्व और चरित्र द्वारा जानबूझकर दया के भाव का त्याग कर दिया जाता है और इस मामले में युवा पोजो और लकी शामिल हो सकते हैं। इस प्रकार गोडोट में दया का भाव है और वह अपने वादे के अनुसार प्रति दिन पहुंचने में विफल हो जाता है। किसी को इस बात की परवाह नहीं है कि एक लड़के को पीटा गया है। इस व्याख्या में विडम्बना यह है कि केवल उनके दिलों को दयावान बनाकर ही पेड़ के पास इंतजार कर रहे पात्र आगे बढ़ सकते हैं और गोडोट का इंतजार करना बंद कर सकते हैं।