आलोचकों के मन में बहुत कम दया की भावना थी लेकिन "रविवार 7 अगस्त 1955 को द ऑब्जर्वर और द संडे टाइम्स में केनेथ टायनान और हैरोल्ड होब्सन की समीक्षाओं से सब कुछ बदल गया। बेकेट उन दो समीक्षकों के समर्थन के लिए सदा उनके आभारी थे। .. जिन्होंने उस रात के नाटक को कमोबेश लन्दन के क्रोध में तब्दील कर दिया था।" "वर्ष के अंत में पहली बार इवनिंग स्टैण्डर्ड ड्रामा अवार्ड्स का आयोजन किया गया ... भावनाएँ ऊंची उड़ान भरने लगी और सर माल्कोम सार्जेंट के नेतृत्व में विपक्षियों ने गोडोट की जीत होने पर इस्तीफा देने की धमकी दी. पुरस्कार के शीर्षक को बदलकर एक अंग्रेजी समझौते को कारगर बनाया गया। गोडोट को द मोस्ट कंट्रोवर्सियल प्ले ऑफ द इयर का ख़िताब दिया गया। यह एक ऐसा पुरस्कार है जिसे उसके बाद से कभी नहीं दिया गया है।"