इस नाटक को क्वींस थिएटर के लन्दन के वेस्ट एंड में लेस ब्लेयर द्वारा निर्देशित प्रस्तुति में पुनर्जीवित किया गया जिसका उद्घाटन 30 सितम्बर 1991 को किया गया। नाटक के ब्रिटिश प्रीमियर के बाद से यह वेस्ट एंड का पहला पुनरुत्थान था। रिक मयाल ने व्लादिमीर की भूमिका निभाई और एड्रियन एडमंडसन ने एस्ट्रागन का किरदार निभाया जबकि फिलिप जैक्सन ने पोजो की और क्रिस्टोफर रयान ने लकी की भूमिका निभाई; लड़के की भूमिका डीन गैफ्नी और डंकन थोर्नली ने निभाई थी। डेरेक जर्मन ने मैडेलीन मॉरिस के सहयोग से दृश्य डिजाइन का काम पूरा किया।