विवियन मर्सर नामक एक आलोचक ने कहा कि वेटिंग फॉर गोडोट नाटक ने एक असंभव लगने वाली बात को संभव करने का कीर्तिमान स्थापित किया है। एक नाटक जिसमें कुछ नहीं घटता, मगर फिर भी दर्शक एकाग्र होकर इसे देखते हैं। यही नहीं, इसमें दूसरा भाग पहले भाग का ही थोड़ा भिन्न रूप है, अतः बेकेट ने यह अजूबा लिख डाला है जहां दो बार कुछ नहीं होता." - अखबार ने अपने इस संस्करण में दोनों मुख्य पात्रों की भाषा पर सवाल उठाये थे और लिखा था कि "शायद बेकेट ने कटाक्ष किया, आप कैसे कह सकते हैं कि वे पी.एच.डी. नहीं हैं? 'तुम कैसे जानते हो कि उन्होंने पी.एच.डी. नहीं किया हैं?' उनका जवाब था " उनका अतीत अच्छा रहा होगा, हालांकि केवल इतना ज्ञात है, वे एक बार एफिल टॉवर गए थे, व एक बार राइज़ नदी के किनारे अंगूर तोड़ने. पहले नाट्य मंचन, जिस पर बेकेट ने स्वंय नजर रखी थी, में दोनों मुख्य पात्रों के वस्त्र गंदे तो नहीं, मगर थोड़े साधारण है। उधर एस्ट्रागन द्वारा बैग व हड्डियां मांगने पर व्लादिमीर थोड़ा भड़क जाता है जिससे ज्ञात होता है कि उसे व्यवहार उचित होने का आभास रहता था।"