अंग्रेजी भाषा में इसका प्रीमियर 3 अगस्त 1955 को लन्दन के आर्ट्स थिएटर में किया गया जिसका निर्देशन 24 वर्षीय पीटर हॉल ने किया था। प्रारंभिक रिहर्सल के दौरान हॉल ने कलाकारों से कहा कि "मेरे पास वास्तव में कोई अस्पष्ट विचार नहीं है जैसा कि कुछ लोग समझते हैं ... लेकिन अगर हम अपना काम बंद करके हर पंक्ति पर चर्चा करेंगे तो हम इसे कभी नहीं कर पाएंगे." मुद्रित संस्करण ने एक बार फिर बाजी मार ली लेकिन फेबर के "विकृत" संस्करण को 1956 तक अमल में नहीं लाया गया। बाद में 1965 में एक "संशोधित" संस्करण का निर्माण किया गया। "सबसे सही पाठ थिएट्रिकल नोटबुक्स वन डॉगल्ड मैकमिलन और जेम्स नोल्सन में है। यह बेकेट के शिलर-थिएटर प्रोडक्शन और लन्दन सैन क्वेंटिन ड्रामा वर्कशॉप के लिए उनके संशोधनों पर आधारित है। जो शिलर प्रोडक्शन पर आधारित था लेकिन जिसे आगे चलकर रिवरसाइड स्टूडियोज में संशोधित किया गया था।"