कलाकार समूह में पियरे लाटूर, लुसियन रायम्बर्ग, जीन मार्टिन और रोजर ब्लिन शामिल थे। इस नाटक में अभिनेता को पोजो की एक लाभकारी भूमिका मिली और इसलिए डायरेक्टर - जो वास्तविक जीवन में एक शर्मीला और दुबला-पतला आदमी है - को आगे बढ़ना पड़ा और अपने पेट में एक तकिया डालकर खुद एक मोटे बातूनी व्यक्ति का किरदार निभाना पड़ा. दोनों लड़कों की भूमिका सर्ज लेकोइंट द्वारा निभाई गई थी। सम्पूर्ण प्रस्तुति बहुत कम बजट में पूरा किया गया; मार्टिन के बड़ा और फटा बैग उदाहरण के तौर पर "थिएटर ड्रेसर के पति को शहर के कचरे में मिला था जब वह कचरे के डिब्बों की सफाई कर रहा था।"