चूंकि नाटक में केवल पुरुष अभिनेताओं का सन्दर्भ मिलता है क्योंकि उसमें महिलाओं का सन्दर्भ शायद ही मिलता है इसलिए कुछ लोग व्लादिमीर और एस्ट्रागन के रिश्ते को अर्ध-वैवाधिक मानते हैं: "वे झगड़ते हैं, वे एक दूसरे को गले लगाते हैं, वे एक दूसरे पर निर्भर करते हैं वे उन्हें एक शादीशुदा जोड़ी माना जा सकता है।" पहले अंक में एस्ट्रागन अपने साथी के पास धीरे से जाकर उसके कंधे पर हाथ रखकर उस के साथ धीरे-धीरे बात करता है। बदले में उसका हाथ मांगने और उसे जिद न करने की सलाह देने के बाद वह उसे अचानक गले लगा लेता है लेकिन यह शिकायत करते हुए उसी तेजी के साथ पीछे हट जाता है कि "तुमसे लहसुन की बदबू आ रही है!"