हालांकि बेकेट ने पात्रों की पृष्ठभूमि के विषय में कुछ नहीं लिखा परन्तु नाटक में काम करने वाले अभिनेताओं ने अपनी-अपनी प्रेरणा तलाश ली है। जीन मार्टिन की एक डॉक्टर मित्र मार्थे गॉटियर, साल्पेट्रियरे अस्पताल में काम करती थी तथा मार्टिन ने उससे पूछा: "'सुनो, मार्थ्र, इस नाटक में एक खास तरह की आवाज का जिक्र है उसका विवरण और व्याख्या कहाँ मिल सकती है?' बताया: इस बिमारी में मरीज के हाथ, पैर कांपने लगते है और धीरे-धीरे वह कांपे बिना बोल भी नहीं पाता. मैंने तब कहा मुझे यही चाहिए. बेकेट व राजर थोड़े कम आश्वस्त थे मगर फिर भी तैयार हो गए। "जब मार्टिन ने बेकेट से कहा कि वे लकी के पात्र को एक पार्किसन्स मरीज की तरह करेंगे तो बेकेट ने कहा "अवश्य". बेकेट ने यह जिक्र भी किया कि मार्को की यही बीमारी थी। परन्तु फिर अतिशीघ्र ही विषय बदल दिया."