पोजो के विषय में केवल इतना ज्ञात हुआ है कि वह अपने दास लकी को बेचने मेले में जा रहा था। वह स्वंय को उच्च कोटि का जमींदार मानता है जब कि वह केवल एक घमंडी व स्वार्थी व्यक्ति है जो दूसरों से असभ्य व्यवहार करता है। उसका पाइप डबलिन की सबसे मशहूर तंबाकू कंपनी कैप एंड पीटरसन का बना है, . पोजो अपनी पाइप को "ब्रायर" कहता था जबकि एस्ट्रागन उसे "डुडीन" और इसी से दोनों के सामाजिक व आर्थिक अंतर का पता चलता था। पोजो अपनी स्मृति कुछ कमजोर मानता था परन्तु ऐसा इसलिए था क्योंकि वह स्वलीन रहता था। बेकेट के शब्दों में "पोजो असुरक्षित मानसिकता से ग्रस्त था। इसीलिए वह हर विषय में बढ़ चढ़ कर वाद-विवाद करता था और हर कार्य में भी ऐसा ही व्यवहार करता था।