एक बार एलन श्नीडर ने नाटक को एक चक्कर में डालने का सुझाव दिया था - पोजो को अक्सर एक रिंगमास्टर के रूप में उल्लिखित किया गया है - लेकिन बेकेट ने उनके विपरीत परामर्श दिया: "अपनी अनभिज्ञता की दृष्टि से मैं इस चक्र वाली बात से सहमत नहीं हूँ और मुझे लगता है कि गोडोट को एक बहुत ही बंद बक्से की जरूरत है।" उन्होंने एक बार "मंच के फर्श की सलाखों की धूमिल छाया" की भी अपेक्षा की थी लेकिन अंत में उन्होंने इस "प्रकटीकरण" के खिलाफ फैसला किया। अपने 1975 के शिलर थिएटर प्रोडक्शन में कुछ हद तक जेम्स नोल्सन के विवरण में " जाल की रस्सियों में फंसी हुई पक्षियों की तरह" डीडी और गोगो कई बार उछालते हुए दिखाई देते हैं। डीडी और गोगो केवल इसलिए फंस जाते हैं क्योंकि वे अभी भी इस अवधारणा से चिपटे हुए हैं कि आजादी संभव है; आजादी कैद की तरह दिमाग की एक अवस्था है।