"आत्मा के चार पहलुओं या चार ठेठ व्यक्तित्वों को दो जोड़ियों में वर्गीकृत किया गया है: अहंकार और छाया, व्यक्तित्व और आत्मा की छवि . छाया वह पात्र है जिसमें अहंकार के तले दबी हमारी सभी तुच्छ भावनाएं शामिल होती हैं। लकी, छाया निरंकुश पोजो, समृद्ध सामान्यता का प्रोटोटाइप, के ध्रुवीय विलोम के रूप में कार्य करता है जो उत्तरोत्तर अपने अधीनस्थ को नियंत्रित और तंग करता है, इस प्रकार यह निरंकुश अहंकार से अचेत छाया के उत्पीड़न का प्रतीक है। पहले अंक में लकी का एकालाप दमित अचेतना की एक धारा की एक मिसाल के रूप में दिखाई देता है क्योंकि उसे अपने मालिक के लिए "सोचने" की अनुमति है। सुगन्धित जड़ीबूटी टैरागोन के अलावा एस्ट्रागन के नाम का एक और मतलब है: "एस्ट्रागन" महिला हार्मोन एस्ट्रोजन का एक सजातीय है . यह हमें व्लादिमीर की आत्मा की महिला छवि एनिमा की पहचान करने के लिए प्रेरित करता है। यह एस्ट्रागन की काव्य प्रवृत्ति, उसकी संवेदनशीलता और सपनों, उसके तर्कहीन मिजाज के बारे में बताता है। व्लादिमीर पूरक मरदाना सिद्धांत की तरह या शायद तर्कसंगत व्यक्तित्व के मननशील प्रकार के रूप में दिखाई देता है।