"एक बार बेकेट ने पीटर वुडथोर्प से कहा कि वे पात्र को गोडोट नाम देने पर अब थोड़ा पछता रहें हैं क्योंकि बहुत से दर्शकों ने इसे गॉड अथवा भगवान से जोड़ कर अनेकों भ्रांतियां उत्पन्न कर दी है। "मैने रिचर्डसन से कहा कि अगर मेरा आशय भगवान से होता तो मैं गॉड ही नाम रखता गोडोट नहीं. इससे रिचर्डसन बहुत निराश हुए." लेकिन बेकेट ने एक बार यह भी माना, "यदि मैं कहूँ मैं गोडोट शब्द के अर्थ से वाकिफ नहीं हूँ तो यह विवेकहीन बात लगती है। मैं भली भांति जानता हूँ कि अनेक लोग इसे 'गॉड' या ईश्वर का ही रूप मानते हैं। मगर याद रहे कि मैंने यह नाटक फ्रेंच में लिखा था और यदि यह ख्याल मेरी उपचेतना में कहीं था भी तो प्रत्यक्ष में कभी नहीं आया।" यह एक मजेदार कथन था क्योंकि बेकेट ने कई बार कहा था कि उपचेतना मन से लिखते हैं यहाँ तक कि लिखते हुए एक समाधी जैसी अवस्था में चले जाते हैं।