आज केंद्रीय बैंक वित्त की देश के मंत्रालय की ओर से सरकार के स्वामित्व में है लेकिन अलग-अलग है। केंद्रीय बैंक अक्सर 'सरकार की बैंक "कहा जाता है, हालांकि यह खरीद और सरकारी बांड और अन्य उपकरणों की बिक्री संभालती है, क्योंकि राजनीतिक निर्णयों केंद्रीय बैंक परिचालनों को प्रभावित नहीं करना चाहिए। बेशक, सेंट्रल बैंक और सत्तारूढ़ शासन के बीच के रिश्ते की प्रकृति देश से देश के भिन्न होता है और समय के साथ विकसित करने के लिए जारी है। एक देश की मुद्रा की स्थिरता सुनिश्चित करने के लिए, केंद्रीय बैंक बैंकिंग और मौद्रिक प्रणाली में नियामक और अधिकार होना चाहिए।