एक ऐसे देश में बैंकों के सैकड़ों आम तौर पर कर रहे हैं। विनियमित करने और उनकी समुचित कार्य की निगरानी के लिए कुछ एजेंसी होनी चाहिए। यह कर्तव्य केंद्रीय बैंक द्वारा छुट्टी दे दी है। केंद्रीय बैंक तीन क्षमताओं में बैंकरों के बैंक के रूप में कार्य करता है: यह अपने नकदी भंडार का संरक्षक है। देश के बैंकों को केंद्रीय बैंक के साथ अपने जमा का एक निश्चित प्रतिशत रखने के लिए आवश्यक हैं; और इस तरह से केंद्रीय बैंक वाणिज्यिक बैंकों की नकदी भंडार का अंतिम धारक है। केन्द्रीय बैंक अंतिम उपाय के ऋणदाता है। बैंकों को धन की कमी है, जब भी वे केंद्रीय बैंक से कर्ज लेते हैं और उनके व्यापार बिल रियायती प्राप्त कर सकते हैं। केंद्रीय बैंक ने बैंकिंग प्रणाली के लिए महान शक्ति का स्रोत है। यह केंद्रीय निकासी, बस्तियों और तबादलों के एक बैंक के रूप में कार्य करता है। इसकी नैतिक अनुनय अब तक वाणिज्यिक बैंकों का सवाल है आम तौर पर बहुत प्रभावी है। 