सावित्री एक नाटक के रूप में नृत्य नाटक में अभिनय करती थी, जिसमें कोंगारा जग््याहिया द्वारा संचालित थिएटर कंपनी के साथ कुछ काम भी शामिल थे। वह 12 वर्ष की आयु में मद्रास में फ़िल्म का काम करने के लिए एक असफल सट्टा यात्रा की थी, जब वह नायिका की भूमिका निभाने के लिए बहुत छोटी थी, लेकिन 1950 में संसार में महिला नेतृत्व की भूमिका निभाई गई थी। वह भूमिका वास्तविकता नहीं बनती क्योंकि वह बहुत उत्साहित हो गई थी, कई रिटाके की आवश्यकता थी और अंततः लक्ष्मी कन्थम ने उसे भाग में प्रतिस्थापित किया था। फिल्म में उन्हें एक छोटी सी भूमिका दी गई थी और अगले वर्ष में वे पाल्सी चेसी चोंडो में दूसरी नायिका के रूप में अपना बड़ा ब्रेक मिलने से पहले, रूपावती और पाताला भैरवी में दो और छोटी भूमिकाएं निभाई थी।