यह भारतीय रिजर्व बैंक के एक रुपये का नोट को छोड़कर भारत के सभी नोटों के जारी करता है कि ध्यान दिया जा सकता है। फिर, यह एक रुपये के नोट और छोटे सिक्के सरकार टकसालों से जारी किए गए हैं कि भारतीय रिजर्व बैंक के निर्देशों के तहत है। एक देश की केंद्र सरकार ने केंद्रीय बैंक से पैसे उधार लेने के लिए आम तौर पर अधिकृत किया गया है, याद रखें। केंद्र सरकार के व्यय सरकारी राजस्व से अधिक है और सरकार अपने खर्च को कम करने में असमर्थ है, तो यह भारतीय रिजर्व बैंक से उधार लेता है। इस उद्देश्य के लिए नई करेंसी नोटों बनाता है जो आरबीआई के लिए सुरक्षा बिल की बिक्री से किया जाता है। इस बजट घाटा या घाटे की वित्त व्यवस्था के मुद्रीकरण कहा जाता है। सरकार नई मुद्रा खर्च करता है और अपने व्यय को पूरा करने के संचलन में डालता है।