सरकार-दोनों केंद्र और राज्य सरकारों के लिए एक बैंकर के रूप में सेंट्रल बैंक कार्य करता है। यह सरकार के सभी बैंकिंग कारोबार किया जाता है। सरकार ने केंद्रीय बैंक के साथ चालू खाते में उनकी नकदी शेष रहता है। इसी तरह, केंद्रीय बैंक प्राप्तियों को स्वीकार करता है और सरकारों की ओर से भुगतान करता है।इसके अलावा, केंद्रीय बैंक सरकार की ओर से आदान-प्रदान, प्रेषण और अन्य बैंकिंग परिचालन किया जाता है। सेंट्रल बैंक के रूप में और जब आवश्यक हो, अस्थायी अवधि के लिए सरकारों को ऋण और अग्रिम देता है और यह भी देश के सार्वजनिक ऋण प्रबंधन करता है। केंद्र सरकार के बाद के लिए अपनी रुपए प्रतिभूतियों की बिक्री से भारतीय रिजर्व बैंक से पैसे की कोई राशि उधार ले सकते हैं, याद रखें।