वाणिज्यिक बैंकों को तरलता संकट के समय में अपने धन के पूरक के लिए सभी संसाधनों को समाप्त कर दिया है, वे एक अंतिम उपाय के रूप में केंद्रीय बैंक के दृष्टिकोण। अंतिम उपाय के ऋणदाता के रूप में, केंद्रीय बैंक शोधन क्षमता की गारंटी देता है और विनिमय के अपने पात्र प्रतिभूतियों और बिल पुनर्भुनाई और द्वारा वाणिज्यिक बैंकों के वित्तीय आवास प्रदान करता है उनकी प्रतिभूतियों के खिलाफ ऋण उपलब्ध कराने के द्वारा। यह एक संभव टूटने से संभव विफलता और बैंकिंग प्रणाली से बैंकों की बचत होती है। दूसरी ओर, केंद्रीय बैंक, अस्थायी वित्तीय आवास उपलब्ध कराने के द्वारा, ढहने से देश के वित्तीय ढांचे को बचाता है। 