बैंकों की ऋण देने की क्षमता में कटौती करने के लिए, केंद्रीय बैंक सीआरआर उठाती है, लेकिन यह बैंक की शक्तियां देने क्रेडिट बढ़ाने के लिए चाहता है, यह सीआरआर कम कर देता है। इसी तरह, कानूनी आरक्षित अनुपात नामक एक और उपाय है दो घटकों-सीआरआर और एसएलआर है जो। सांविधिक चलनिधि अनुपात या एसएलआर के अनुसार, हर बैंक कैश बुलाया तरलता अनुपात में अपनी संपत्ति का एक निश्चित प्रतिशत रखने के लिए आवश्यक है। एसएलआर ऋण देने के लिए बैंकों की क्षमता को कम करने के लिए उठाया गया है। अर्थव्यवस्था में स्थिति क्रेडिट के विस्तार की मांग है लेकिन जब एसएलआर कम हो जाता है। 