एक केंद्रीय बैंक की एक और कर्तव्य मुद्रा के बाह्य मूल्य बनाए रखा है कि वहाँ के लिए है। उदाहरण के लिए भारत में, भारतीय रिजर्व बैंक ने एक रुपये के बाह्य मूल्य सुनिश्चित करने के लिए कदम उठा लेता है। यह इस वस्तु को प्राप्त करने के लिए उपयुक्त उपायों को गोद ले। विदेशी मुद्रा नियंत्रण प्रणाली को ऐसे ही एक उपाय है।विदेशी मुद्रा नियंत्रण प्रणाली के तहत, भारत के हर नागरिक को भारतीय रिजर्व बैंक ने सभी विदेशी मुद्रा या वह प्राप्त करता है कि मुद्रा के साथ जमा करने के लिए है। और वह जरूरत हो सकती है जो कुछ विदेशी मुद्रा निर्धारित प्रपत्र में आवेदन करने से रिजर्व बैंक से सुरक्षित हो गया है। 