केंद्रीय बैंक दो भागों-मुद्रा और ऋण के होते हैं जो अपनी मौद्रिक नीति के माध्यम से ऋण और मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करता है। केंद्रीय बैंक मुद्रा की मात्रा को नियंत्रित कर सकते हैं, जिससे नोट्स जारी करने और का एकाधिकार है।केंद्रीय बैंक के ऋण नियंत्रण समारोह का मुख्य उद्देश्य पूर्ण रोजगार के साथ-साथ कीमतों में स्थिरता है। यह धारा 8.25 के रूप में चर्चा मात्रात्मक और गुणात्मक उपायों को अपनाकर ऋण और मुद्रा आपूर्ति को नियंत्रित करता है। भारतीय रिजर्व बैंक द्वारा ऋण नियंत्रण के तीन मात्रात्मक उपायों के बाद तैयार संदर्भ के लिए याद किया जाता है। 