15 नवम्बर 1905 को जर्नल ऑफ द बॉम्बे नेचरल हिस्ट्री सोसाइटी के मिसलेनियस नोट्स में एक आलेख प्रकाशित हुआ, जिससे पता चला कि उड़ीसा के ढेंकानल राज्य के मुलिन उप-मंडल के जंगल में एक सफ़ेद बाघिन की तस्वीर ली गई थी। यह रिपोर्ट मूलत: मई 1909 को इंडियन फॉरेस्टर में प्रकाशित हुई थी और इसे वन अधिकारी श्री बाविस सिंह ने तैयार किया था। सफ़ेद बाघिन की पृष्ठभूमि के रंग का वर्णन खालिस सफ़ेद और धारियों को गहरी लालिमा लिये हुए काले रंग का बताया गया था। यह तस्वीर भैंसे को मारने के दौरान ली गयी थी और "वह अच्छी हालत में थी और उसमें बीमारी का कोई लक्षण नहीं दिखाई दे रहा था।" कर्नल एफ. टी. पोलक ने वाइल्ड स्पोर्ट्स ऑफ बर्मा एंड असम में लिखा है, "कभी-कभार ही सफ़ेद बाघों से मुलाकात होती है। मैंने विमपोल स्ट्रीट के एडविन वार्ड्स में एक शानदार खालवाले बाघ को देखा और कोसिया एवं जिंतेह हिल्स के सहायक आयुक्त श्रीमान शेडवॉल ने भी दो खालिस सफ़ेद खालवाले बाघ को देखा है।" श्रीमान लेडेकर ने गेम एनीमल्स ऑफ इंडिया में पांच और सफ़ेद बाघ की त्वचा पर लिखा: "लगभग 1820 में एक्जेटर चेंज में एक सफ़ेद बाघ को जिंदा देखा गया था; लगभग 1892 में पूना में एक दूसरे बाघ को मार डाला गया था; मार्च 1899 में ऊपरी असम में एक सफ़ेद बाघ को गोली मार दी गयी थी और उसका चमड़ा कलकत्ता भेजा गया था, जहां लगभग उसी समय चौथा नमूना प्राप्त हुआ था। कूचबिहार महाराजा के पास भी एक सफ़ेद बाघ का खाल था। 1820 में लंदन के एक्जेटर चेंज में प्रदर्शित सफ़ेद बाघ यूरोप का पहला सफ़ेद बाघ था।