कार-बीमा प्रीमियम का निर्धारण करने में एक अन्य महत्वपूर्ण कारक वाहन पर डाल वार्षिक लाभ शामिल है, और क्या कारण है। विशेष रूप से आम यातायात मार्गों से जाना जाता है, जहां शहरी क्षेत्रों में, एक निर्धारित दूरी पर हर दिन के लिए और काम से चला, अब कोई काम नहीं करता है, जो एक रिटायर उनके वाहन का उपयोग कैसे हो सकता है की तुलना में अलग जोखिम प्रस्तुत करता है। आम बात यह जानकारी बीमित व्यक्ति द्वारा पूरी तरह से प्रदान किया गया था कि कर दिया गया है, लेकिन कुछ बीमा प्रदाताओं जोखिम सत्यापित करने के लिए नियमित रूप से ओडोमीटर रीडिंग इकट्ठा करने के लिए शुरू कर दिया है।