विक्टर एच. काहलने ने 1943 में उत्तरी चीन में सफ़ेद बाघों के बारे में बताया: "... उत्तर चीन में बड़ी तादाद में निश्चित रूप से हलके भूरे रंग के धारियों वाले रंगविहीन बाघ पैदा हुए हैं। मेलानिस्टीक बाघ बहुत ही दुर्लभ हैं।" हालांकि, सफ़ेद बाघ रंगहीन नहीं होते. ये बाघ अमुर बाघ की उपप्रजाति के सफ़ेद बाघ थे, जिन्हें साइबेरियाई बाघ के नाम से भी जाना जाता है। उत्तरी चीन और कोरिया में सफ़ेद बाघों के होने की खबर मिली थी। दोनों देशों में सफ़ेद बाघों का सांस्कृतिक महत्व है। वे सुमात्रा और जावा की लोककथाओं का भी हिस्सा हैं।