जंगली साइबेरियाई बाघों के क्षेत्रों में सफ़ेद बाघों के कभी-कभार देखे जाने की खबरों के बावज़ूद शुद्ध सफ़ेद साइबेरियाई बाघ का अस्तित्व वैज्ञानिक रूप से सिद्ध नहीं किया गया है। इस बात की काफी सम्भावना है कि साइबेरियाई बाघों में सफ़ेद रंगत वाले पित्रैक नहीं होते हैं, क्योंकि पिछले कुछ दशकों के दौरान साइबेरियाई बाघों की बड़े पैमाने पर संयोग कराए जाने के बावज़ूद बंदी अवस्था में एक भी शुद्ध सफ़ेद बाघ का जन्म नहीं हुआ है। 20वीं शताब्दी के मध्य के दौरान जंगली साइबेरियाई बाघ की आबादी लगभग लुप्त होने लगी थी, अतः यह भी संभव है कि सफ़ेद रंगत वाले पित्रैक का वहन करने वाले साइबेरियाई बाघ इस दौरान मर गये हों. वैज्ञानिकों द्वारा साइबेरियाई बाघों की आनुवंशिक संरचना को पूरी तरह से समझने के लिए अभी और अधिक अनुसंधान की आवश्यकता है।