लास वेगास के जादूगर डिर्क आर्थर ने हवाई के पाना'एवा रेनफ़ॉरेस्ट ज़ू को टेढ़ी आंखो वाले नमस्ते नाम का एक नर सफ़ेद बाघ दानस्वरूप प्रदान किया था जिसका वजन 450 पाउंड है। सिग्फ्राइड एण्ड रॉय की पुस्तक "मास्टरिंग द इमपॉसिबल" में एक सफ़ेद बाघ की तस्वीर है जो सिर्फ एक तरफ से भेंगा दिखाई देता है। टोनी की बहन स्कारलेट ओ'हारा नामक सफ़ेद बाघिन सिर्फ दायीं ओर से भेंगी थी। ज़ून 1977 में किंगडम 3, हेनरी काउंटी, जॉर्जिया पशु पार्क में पैदा तीन सफ़ेद बाघों में स्कारलेट ही अकेली जीवित बची थी। स्कारलेट की आंख को ठीक करने के लिए दो मांसपेशियों को कसने और ढ़ीला करने के लिए स्कारलेट का एक ऑपरेशन किया गया था, जो मानव जाति के लिए काफी हद तक एक सामान्य ऑपरेशन है। उसे अटलांटा के ग्रेडी मेमोरियल अस्पताल के पशु अनुसंधान क्लिनिक में भेजा गया। उसका मालिक बैरन ज़ूलियस वॉन उहल उस पार्क में सिंह प्रशिक्षक था और उसके नेत्र शल्य चिकित्सक ने ऑपरेशन किया। स्कारलेट पर संज्ञाहीनता का उल्टा असर हुआ और उसकी मृत्यु हो गयी। अटलांटा ज़ू के पशुचिकित्सक मोर्टन सिल्बरमैन ने कहा, "अन्य आनुवंशिक दोष होने की हमेशा संभावना होती है" और इनमें से कुछ ने उसकी एनेस्थीसिया को सहन करने की क्षमता को प्रभावित कर दिया होगा. बाघ प्रशिक्षक एलन गोल्ड ने कहा कि सफ़ेद बाघों में शल्य चिकित्सा के माध्यम से भेंगी आंखों को सही करने के प्रयास असफल रहे हैं, क्योंकि समस्या उनकी आंखों में नहीं, बल्कि उनके दिमाग में है। सफ़ेद बाघों की आंखें जन्म से ही भेंगी नहीं होतीं; बल्कि उनके जीवनकाल के किसी पड़ाव में इस स्थिति का विकास हो सकता है। केसरी के 1976 के वंश समूह से आइका नामक एक नर सफ़ेद बाघ अपने शैशवकाल में भेंगा नहीं था। बल्कि आगे चलकर उसमें यह तिर्यकदृष्टि की समस्या का विकास हुआ। रेवती भी अपने शैशवकाल में भेंगी नहीं थी। तिरछी आंखोंवाले सफ़ेद बाघ के बारे में सिनसिनाटी ज़ू के निदेशक एड मारूस्का ने कहा: 52 नवजात सफ़ेद बाघों में से चार बाघों को तिर्यकदृष्टि की समस्या थी, इन सभी ये सभी चारों सफ़ेद शावक केशरी और टॉनी के बच्चे थे। भीम और सुमिता वैसे ही बने रहे और पहले पैदा हुए शावकों में से एक नर शावक को छोड़कर बाकी सभी शावकों की आंखें सामान्य थी। चूंकि तिर्यकदृष्टि का मामला शायद ही कभी सामने आता है और शायद इसका सम्बन्ध सफ़ेद रंगत वाले पित्रैक से होता है, इसलिए इस बात की सम्भावना है कि आगे चलकर यह चयनात्मक संयोग द्वारा कम या यहां तक कि समाप्त हो जाए." 