भारत में सभी शैक्षिक संस्थानों की तरह एन.आई.टी सिलचर में भी एक छात्र संघ संस्था है जो हर साल छात्रों के लिए विभिन्न गतिविधियों के आयोजन की जिम्मेदारी लेता है। कॉलेज के छात्र ही इस छात्र जिमखाना में शामिल हैं और विभिन्न पदों पर नियुक्त हैं तथा छात्रों के कल्याण और पाठ्येतर गतिविधियों की जिम्मेदारी संभालते हैं। जिमखाना के विभिन्न कार्यालयों के लिए अंतिम वर्ष के छात्रों उनके नेतृत्व और प्रबंधन कौशल के आधार पर शिक्षकों द्वारा साक्षात्कार के कई दौर के बाद चयनित किया जाता है। जिमखाना में उपराष्ट्रपति की अध्यक्षता में जनरल सचिव, सांस्कृतिक सचिव, साहित्य सचिव, जनरल सचिव और क्रिकेट, फुटबॉल, वॉलीबॉल, बास्केट बॉल, आंतरिक खेल और जिमनैजियम सचिव होते हैं। जिमखाना छात्र मंत्रालय के डीन और संकाय सलाहकार के सक्षम मार्गदर्शन के तहत काम करता है। ये छात्र नेता सभी छात्रों के पूर्ण व्यक्तित्व विकास के लिए अलग अलग घटनाओं के समन्वय के लिए जिम्मेदार हैं। कॉलेज के वार्षिक सांस्कृतिक उत्सव तथा वार्षिक तकनीकी उत्सव के आयोजन, वार्षिक कॉलेज पत्रिका "इगनाइट्स" और मासिक पत्र "निटस्पीक" के प्रकाशन, वार्षिक खेल एवं विभिन्न साहित्यिक घटनायें जैसे बहस और प्रश्नोत्तरी के आयोजन का उत्तरदायित्व जिमखाना लेता है। ये कार्यक्रम कॉलेज के छात्रों को आज की प्रतियोगी दुनिया में सफल होने के लिए आवश्यक कौशल विकसित करने के पर्याप्त अवसर प्रदान करते हैं। जिमखाना के प्रयासों के कारण कई इंजीनियरिंग छात्र समष्टिगत जगत में सफल हो पाते है।