कुछ क्षेत्रों में, यह जानवर स्थानीय परंपरा का एक हिस्सा है। चीन में इसे पश्चिम के देवता बैहू के रूप में सम्मान दिया जाता है, जो उंटमून और धातु से सम्बद्ध है। दक्षिण कोरिया के राष्ट्रीय झंडे में टैगवेक प्रतीक के रूप में सफ़ेद बाघ को दर्शाया गया है – सफ़ेद बाघ बुराई का प्रतीक है, इसके विपरीत हरा ड्रैगन अच्छाई का. भारतीय अंधविश्वास में सफ़ेद बाघ हिंदू देवता का अवतार माना गया है और माना जाता है जो कोई इसे मारेगा वह साल भर के अंदर मर जाएगा. सुमात्रा और जावा के शाही घराने को सफ़ेद बाघों का वंशज होने का दावा किया जाता था और इन जानवरों को शाही घराने का पुनर्जन्म माना जाता था। जावा में सफ़ेद बाघ को विलुप्त हिंदी साम्राज्यों और भूत-प्रेत से सम्बद्ध किया जाता था। सत्रहवीं सदी के राजदरबार के संरक्षक का प्रतीक भी यही था।