ब्लॉकचेन डिस्ट्रिब्यूटेड डाटा बेस होती है इसमें लगातार कई रिकार्ड्स को संधारित किया जाता है जिन्हें ब्लॉक कहते हैं जिसमे प्रत्येक ब्लॉक अपने पूर्व के ब्लॉक से लिंक रहता है। इस तकीनीकी में हजारो कंप्यूटर पर इन्क्रिप्टेड अथवा गुप्त रूप से डाटा सुरक्षित रहता है इसे पब्लिक लेजर भी कहते हैं इसे हैक करने के लिए सभी हजारो कंप्यूटर में एक साथ साइबर अटैक करना होगा जो की नामुमकिन है ब्लॉकचैन डिजिटल करेंसी बिटक्‍वाइन पर आधारित है। बिटक्‍वाइन मुद्रा बिकेंद्रित क्रिप्टो करेंसी होती है जिसे कभी भी कहीं भी इस्तेमाल किया जा सकता है इसे सातोशी नाकामोतो ने खोजा था यह मुद्रा तेजी से लोकप्रिय हो रही है सन 2005 में जहाँ एक बिटक्‍वाइन की कीमत 5 रु थी वहीं आज की तारीख में एक बिटक्‍वाइन की कीमत लगभग 70000 रु है बिटक्‍वाइन पर किसी व्यक्ति, सरकार या कम्पनी का स्वामित्व नहीं होता है। इस कारण कभी किसी तरह की बेईमानी होती है तो उस पर कोई कार्यवाही भी नहीं हो सकती क्योकि यह सरकार के कण्ट्रोल में नहीं है और सुरक्षित होने के कारण ड्रग्स स्मगलिंग आदि आपराधिक कार्यों में इसका दुरूपयोग बढ़ रहा है