ग्लोबल वार्मिंग के संबंध में अक्सर कई तरह के मुद्दे उठाए जाते हैं। इनमें से एक महासागरीय अम्लीकरण है। वातावरण में बढ़ती CO2 CO की मात्रा से CO 2 की मात्रा महासागरों में भी बड़ जाती है।CO2 समुद्र में पानी के साथ प्रतिक्रिया करता है और कार्बोनिक एसिड, बनाता है जिससे अम्लीकरण में वृद्धि होती है महासागर की सतह का पीएच अनुमान है कि 2004 तक 8.14 ही रह गया है जब की औद्योगिक युग की शुरुआत में यह 8.25 था इसके और भी ज्यादा घटने के आसार हैं, 2100 तक यह 0.14 से 0.5 तक कम हो सकता है क्‍योंकि महासागर और ज्यादा CO2। सोख लेंगे. चूंकि जीवधारी हैं और पारितंत्रों ने अपने आप को कम pH पर ढाला है, इससे उनके विलुप्त होने का ख़तरा बढ़ गया है, CO2 का बढ़ना खाद्य जालियाँ और मनाव समाज, जो की समुद्र पर निर्भर करता है, को खतरे में दाल सकता है।