संख्या के अनुसार इसाई धर्म एबरडीन का प्रमुख धर्म है। इसाईयों में यहाँ सबसे अधिक चर्च ऑफ़ स्काॅटलैंड के अनुयायी हैं। इस गिर्जा के एबरडीन इलाकों में कुल 41 पैरिश हैं।मध्य युग में, सेंट निकोलस का गिरजा शहर का एकमात्र गिरजा और स्कॉटलैंड के सबसे बड़े गिरजों में से एक था। स्कॉटलैंड के अन्य गिरजो की तरह, सुधार आंदोलन के बाद इसका विभाजन हो गया, इस मामले में पूर्वी और पश्चिमी गिरजा में विभाजन हुआ। इस समय, शहर कार्मलाइट  और फ़्रांसीकन्स का भी घर था और बीसवीं सदी के अंतिम चरण तक चैपल ऑफ़ मेरीस्चल कॉलेज के संशोधित रूप में फ़्रांसीकन्स का अस्तित्व बना रहा।