पांचवे सत्र में किसी भी नए कलाकार को स्टार बिलिंग नहीं होती है। सैद ताघ्माऔइ और ज़ुलेइखा रॉबिन्सन सीज़र और इलाना के रूप में मूलतः मुख्य कलाकारों के रूप में प्रकट होने वाले थे लेकिन सत्र के शुरू होने से पहले ही आवर्ती स्तर पर कर दिया गया। एबीसी ने पांचवें सत्र में रेबेका माडेर और डैनियल दे किम को मुख्य पत्रों की श्रेणी में नहीं रखा। हालांकि, माडेर को सत्र पांच की प्रचार सामग्री में दिखाया गया था और कार्यकारी निर्माता डेमन लिंडेलोफ ने कहा कि " अभी भी श्रृंखला में नियमित रूप से है।" किम पांचवां सत्र के चौथे प्रकरण "द लिटल प्रिंस" में वापस आई और माडेर और जेरेमी डेविस को क्रमशः पांचवें प्रकरण और सत्र के अंत में श्रृंखला से बाहर कर दिया गया।