क्लाविकोर्ड और हार्पसीकोर्ड 14वीं सदी के दौरान अस्तित्व में आया, जिनमें से शायद क्लाविकोर्ड पहले आया। 18वीं सदी में व्यापक रूप से पियानो के अधिग्रहण करने तक हार्पसीकोर्ड और क्लावीकोर्ड दोनों काफी सार्वजनिक और लोकप्रिय थे, लेकिन इसके आने के बाद धीरे-धीरे इनकी लोकप्रियता कम हो गई। पियानो एक क्रांतिकारी रूप में उभरा क्योंकि एक पियानोवादक प्रत्येक कुंजी में लगने वाली उर्जा के परिवर्तन के द्वारा ध्वनि के स्तर को बदल सकता है। पियानो का पूरा नाम "gravicèmbalo con piano e forte" है जिसका अर्थ "मधुर एवं तीव्र के साथ हार्पसीकोर्ड" लेकिन "piano-forte" के रूप में इसे लघु किया जा सकता है, जिसका इतालवी में अर्थ "मधुर-तीव्र" है।