पाइप यंत्र, हर्डी गर्डी, क्लेवीकोर्ड और हार्पसीकोर्ड आरम्भिक कीबोर्ड उपकरण हैं। ऑर्गन निस्संदेह इनमें से सबसे पुराना है, जो ई.पू. तीसरी शताब्दी में देखा गया था, हालांकि इस प्रारम्भिक उपकरण को-हाईड्रोलिस-कहा जाता था और आधुनिक अर्थ में एक कीबोर्ड के रूप में इसका इस्तेमाल नहीं किया गया था। अपने आविष्कार से 14वीं शताब्दी तक, ऑर्गन एकमात्र कीबोर्ड उपकरण बना रहा। इस ऑर्गन में अक्सर कीबोर्ड नहीं होता था, बल्कि बड़े बटन और लीवर होते थे जिन्हें अक्सर पूरे हाथ के द्वारा संचालित किया जाता था। 15वीं सदी तक लगभग सभी कीबोर्ड में स्वाभाविक से लेकर प्रत्येक सप्तक था।