यहाँ सम्बंधित वस्तुओं सहित रंगों की आंशिक सूची दी गई है। रंग का नाम एवं रंग शीर्षकों की सूची भी देखें।यहाँ कृप्या ध्यान दें कि नीचे दिए गए अधिकतर रंगों के धब्बे कम्प्यूटर प्रक्षेत्र विशेष की नामकरण पद्धति से लिए गए हैं। उदाहरणतः X11 या HTML4 । प्रत्येक धब्बे के लिए लाल हरा नीला रंग प्रतिरूप या RGB मान दिए गए हैं, क्योंकि ऐसे मानक sRGB वर्ण व्योम के टर्म में परिभाषित किए जाते हैं। इन धब्बों में से कई धब्बों को को CMYK मान में परिशुद्ध रूपांतरण करना, दो रिक्त स्थानों के बदले गैमट के कारण; संभव नहीं है। परंतु संचालन प्रणालियों एवं चित्र सम्पादन सॉफ्टवेयरों में रंग प्रबंधन प्रणालियों का समन्वय; निकटतम या परिशुद्ध परिवर्तन यथासंभव प्रयासित है।HSV मान यानि  एवं षड्दशमलव ट्रिप्लेट भी यहाँ सारणी में दिए गए हैं। अधोलिखित रंगों के धब्बों के यथार्थ रंगों के रूप में भी अंतर हो सकता ह, जो कि कई पैरामीटरों पर निर्भर है, जैसे कि; प्रदर्शक उपकरण, रंग प्रबंधन की सैटिंग एवं आसपास के वातावरण पर निर्भर दृष्टि योग्यता.