बाईस प्रतिज्ञाएँ भीमराव आम्बेडकर द्वारा निर्धारित बौद्ध प्रतिज्ञाएँ हैं, जो उन्होंने बौद्ध धम्म की दीक्षा ग्रहण करने के अवसर पर, 14 अक्टूबर 1956 को अपने धर्म परिवर्तित बौद्ध अनुयायियों के लिए निर्धारित की थी। यह प्रतिज्ञाएँ हिन्दू धर्म के बंधनों को पूरी तरह पृथक करती हैं, तथा बौद्ध धर्म के सिद्धातों व शिक्षाओं का पुरी तरह से अपनाती हैं। यह प्रतिज्ञाएँ मानवीय प्रवृत्ति को सत्प्रवृत्त करनेवाली सामाजिक क्रांति की दीशा दिग्दर्शक हैं। भारत में बौद्ध धर्म का स्विकार करते समय व्यक्ती तथा व्यक्ती-समूदायोंद्वारा यह प्रतिज्ञाएँ शपथों के रूप में ली जाती हैं। इन्हें बौद्ध प्रतिज्ञाएँ तथा आम्बेडकर प्रतिज्ञाएँ भी कहां जाता हैं।