बह्य प्रेरणा एक वांछित परिणाम प्राप्त करने के क्रम में एक गतिविधि का प्रदर्शन करने के लिए संदर्भित करता है और यह आंतरिक प्रेरणा के विपरीत है। बह्य प्रेरणा व्यक्ति के बाहर के प्रभावों से आता है। बह्य प्रेरणा मे इस प्रश्न का उत्तर देना कठिन है कि, लोगों को प्रेरणा कहॉं सें मिलती है अपने कामों कों दृढता के साथ जारी रखने के लिए?आम तौर पर जो परिणाम आंतरिक प्रेरणा से प्राप्त नही होता, उसे प्राप्त करने के लिए व्यक्ति बह्य प्रेरणा का प्रयोग करता है। आम बह्य मंशा पुरस्कार है जैसे पैसे या अच्छे अंक, वांछित व्यवहार दिखाने के लिए और सज़ा का खतरा निम्नलिखित दुर्व्यवहार के लिए है।प्रतियोगिता एक बह्य प्रेरक है क्योंकि वह जीतने के लिए और दूसरों को हराने के लिए कलाकार को प्रोत्साहित करती है ना की बस गतिविधि के आंतरिक पुरस्कार का आनंद लें।