कानपुर इंस्टीट्यूट ऑफ होटल मैनेजमेंट, कानपुर प्रमुख संस्थान में से एक का एक यूनिट विभिन्न कार्यक्रमों में डिप्लोमा पाठ्यक्रम आयोजित कर रहा है, जिसमें राष्ट्रव्यापी नेटवर्क है जो प्रतिष्ठित उद्योगपतियों के पूरे दिल और निरंतर समर्थन के साथ है, प्रबंधन पेशेवरों और औद्योगिक संबंधों / एचआरडी विशेषज्ञों। उद्योगों, उच्च गुणवत्ता वाले उत्पादों / सेवाओं और विनिर्माण में अर्थव्यवस्था द्वारा आक्रामक और उत्कृष्ट गुणवत्ता प्रणाली के सभी प्रचलित संदर्भ, सही गुणवत्ता वाले कर्मियों की गंभीर कमी है। केआईएचएम, उद्देश्य जानकारियों को बाहर निकालना है, अल्पकालिक डिप्लोमा पाठ्यक्रमों के माध्यम से प्रभावी और प्रशिक्षित गुणवत्ता / प्रबंधन कर्मियों।