एक पेशे के रूप में एयरलाइंस टिकटिंग और आतिथ्य प्रबंधन और होटल प्रबंधन उच्च भाप में आयोजित किया जाता है और विभिन्न राष्ट्रीय और अंतरराष्ट्रीय संगठनों में डिप्लोमा धारकों की मांग की जाती है। फ्रैंकलाइन के साथ सीखने वाले प्रोफेशनल होटलियर और बिजनेस स्किल्स के छात्रों को अत्यधिक मूल्यवान माना जाता है और होटल के भीतर और प्रबंधन के लिए आवश्यक अन्य उद्योगों में भी मांग की जाती है। संस्थान के आतिथ्य कार्यक्रम उत्तरी भारत के शीर्ष कार्यक्रमों में से एक हैं। कार्यक्रम छात्रों को एकाग्रता के प्रमुख क्षेत्रों में से एक में विशेषज्ञ बनाने की अनुमति देते हैं, जो विमानन प्रबंधन, आवास संचालन, ग्राहक और खानपान प्रबंधन हैं ..