चेकोस्लोवाक संघ के टूटने के बाद इस एयरलाइन ने मई 1995 में अपने वर्तमान नाम को अपनाया।1990 के आखिरी दशकों में ज्यादातर सोवियत विमान या तो बेच दिए गए थे या उन्हें हटा दिया गया था । इनके बदले बोइंग 737 एवं एयरबस ए 310, ए 320 एवं कम दूरी वाले ए.टी.ऱ.एयरक्राफ्ट को पश्चिमी दुनिया से ख़रीदा गया। 18 अक्टूबर 2000 को यह स्काई टीम एयरलाइन्स का पूर्णकालिक सदस्य बना। मार्च 2007 तक इस एयरलाइन्स में चेक मिनिस्ट्री ऑफ़ फाइनेंस का 59.62% चेक कंसोलिडेशन एजेंसी का 34.59% एवं बाकी अन्य कज़ह समूहों का स्वामित्व था। इसके कर्मचारियों की संख्या 5400 हैं। 