17 वीं शताब्दी में, आधुनिक विज्ञान की नई पद्धति ने अरिस्तोटलियन दृष्टिकोण को खारिज कर दिया। यह भौतिक कानूनों के संदर्भ में प्राकृतिक घटनाओं के स्पष्टीकरण की मांग की थी जो सभी दृश्यमान वस्तुओं के लिए समान थे और उन्हें किसी भी निश्चित प्राकृतिक श्रेणियों या दिव्य ब्रह्मांडीय आदेश के अस्तित्व की आवश्यकता नहीं थी। हालांकि, यह नया दृष्टिकोण जैविक विज्ञान में जड़ लेने के लिए धीमा था, निश्चित प्राकृतिक प्रकारों की अवधारणा के अंतिम गढ़। जॉन रे ने निर्धारित प्राकृतिक प्रकारों, "प्रजातियों" के लिए पौधों और जानवरों के प्रकारों के पहले से अधिक सामान्य शब्दों में से एक को लागू किया, लेकिन उन्होंने प्रत्येक प्रकार की जीवित चीज़ों को सख्ती से एक प्रजाति के रूप में पहचाना और प्रस्तावित किया कि प्रत्येक प्रजाति को उन सुविधाओं के द्वारा परिभाषित किया जा सकता है जो चकित हो पीढ़ी के बाद स्वयं पीढ़ी। 1735 में कार्ल लिनिअस द्वारा पेश जैविक वर्गीकरण ने स्पष्ट रूप से प्रजातियों के रिश्तों की श्रेणीगत प्रकृति को मान्यता दी, लेकिन अभी भी एक दैवीय योजना के अनुसार निर्धारित प्रजातियों को देखते हुए। 