मूल प्रकार की सूशी जो कि आजकल नरे ज़ूशी के नाम से केहते है, पहले दक्षिण पूर्व एशिया में बनाई गई थी, संभवतः अब मेकांग नदी के समीप। अवधी सूशी एक पुराने व्याकरण फार्म जो अब कोई उपयोग नही करता। वस्तुतः सूशी का अर्थ है "खट्टा स्वाद", अपनी ऐतिहासिक किण्वित जड़ों का एक प्रतिबिंब।सूशी, अंतरराष्ट्रीय स्तर पर, Hanaya Yohei की वजह से "ऐदो"अवधि के अन्त मे प्रसिध हुई। हनाया के द्वारा सूशी का आविशकार एक फास्ट फूड का प्रारंभिक रूप था, जो कि किण्वित नहीं था और उसे बनने मे समय नही लगता था और खाने मे भी कोइ दिक्कत नही होती थी। मूल रूप से इस सूशी को "एदोमे ज़ूशी" कहते है क्योंकि यह कटी हुइ मछली से बना होता है।