ली का हॉलीवूड फ़िल्मों में पहला किरदार लीथल वेपन 4 में एक नकारात्मक भूमिका के रूप में था परन्तु उनका मुख्य पात्र के रूप में किरदार रोमियो मस्ट डाई में था। इसके बाद उन्होंने कई हॉलीवूड फ़िल्मों में कार्य किया जिनमे किस ऑफ़ द ड्रैगन और अन्लिश्ड शामिल है। उन्होंने द फॉरबिडन किंगडम में जैकी चैन के साथ, द एक्पेंडेबल्स में सिल्वेस्टर स्टेलोन के साथ और द ममी: टॉम्ब ऑफ़ द ड्रैगन एम्परर में ब्रेंडन फ्रेज़र के साथ अभिनय किया है। वे होंग कोंग की फ़िल्म ओशियन हेवन में भी नज़र आए जिसका लेखन व निर्देशन कक्सु क्सिआओलू ने किया है।