समुद्रयात्री क्रिस्टॉफर कोलंबस ने 1892 में हिस्पानिओला द्वीप की खोज की। इस प्रकार इस पर स्पेन का अधिकार हुआ। 24 वर्षो के अंतर्गत कोलंबस की नई दुनिया में यूरोपीय लोग अधिक संख्या में बस गए। स्पेनियों ने लगभग सारे कैरियवियन क्षेत्र को जीत लिया। 1917 तक उन लोगों ने पशुपालन और कृषि उद्योग - मुख्यत: गन्ने का -आरंभ कर दिया। जनसंख्या भी 60 हजार के लगभग पहुँच गई जिसमें अधिकांश नीग्रो थे। 1564 तक अनेक बीमारियों एवं अन्य कारणों से जनसंख्या लगभग आधी रह गई और स्पािनिओला का स्पेनी शक्तिकेंद्र के रूप में अमरीका पर प्रभाव क्षीण हो गया। 1697 में रिज़विक की संधि हुई जिसके अनुसार द्वीप हाइती का पश्चिमी एक तिहाई क्षेत्र फ्रांस के अधिकर में मान्य हुआ। 1991 में गुलाम नीग्रो लोगों ने विद्राह कर दिया। 1995 में बेसिल की संधि के परिणामस्वरूप स्पेन को हिस्पैनिओला का शेष भाग भी फ्रांस के हाथ में देना पड़ा। हाइती 1804 में स्वतंत्र हो गया। पेरिस की संधि के अनुसार स्पेन ने पुन: द्वीप के पूर्वी भाग पर अपना अधिकार जमा लिया, किंतु 1821 में में डामिनकनों ने अपने को स्वतंत्र घोषित कर दिया। एक वर्ष तक यह राज्य ग्रान कोलंबिया गणराज्य का अंग बना रहा।