वहाँ अब दो राउंड रोबिन समूहों, भूगोल द्वारा निर्धारित किया गया है, एक राउंड रोबिन लीग के बजाय - बारबाडोस पहले टूर्नामेंट 1986-87 के सत्र में सीमित था तीन और खिताब जीता। लीग के अगले सत्र के लिए वापस आ गया था, हालांकि, लाल धारी कप के लिए नाम दिया। लीवार्ड द्वीप 1989-90 में अपना पहला खिताब जीता, लीग में पांच मैचों में जीत है, लेकिन बारबाडोस के बाद मौसम के लिए शीर्ष पर वापस आ रहे थे। कोई टीम, अगले चौदह मौसमों के लिए एक पंक्ति में दो सत्रों के लिए जीतने में कामयाब रहे, हालांकि लीवार्ड द्वीप समूह और बारबाडोस 1993-94 और 1998-99 के बीच छह सत्रों के लिए ट्राफी विमर्श किया। डब्ल्यूआईसीबी इन सत्रों में प्रारूप के साथ प्रयोग - 1995-96 देखा एक फाइनल मैच खेला जा रहा है, जबकि 1996-97 में एक होम और दूर राउंड रोबिन प्रारूप था। बाद मौसम, लाल धारी प्रायोजक के रूप में वापस लेने, और टूर्नामेंट प्रेसिडेंट्स कप नाम दिया है - और नीचे पांच मैचों में एक टीम को एक बार फिर से काट दिया। 1998-99 के लिए, शीतल पेय बुस्टा में आया के रूप में टूर्नामेंट गाया कप बन गया, और इस टूर्नामेंट में अब एक सेमीफाइनल और एक अंतिम राउंड रोबिन के बाद संलग्न मिला है।