1936 में, मौरिस ब्रोदिए ने, जो की न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में एक अनुसंधान सहायक थे, एक मुलभुत बन्दर स्पिनल कार्ड से एक formaldehyde द्वारा मारे गए पोलियो टिके का निर्माण करने का प्रयास किया। उनके प्रारंभिक प्रयास पर्याप्त वायरस प्राप्त न कर पाने के कारण अवरुद्ध हुए. ब्रोदिए ने सबसे पहले उस टिके का परिक्षण अपने आप पर और अपने कई सहायकों पर किया। उसके बाद उन्होंने वह teeka तीन हज़ार बच्चो को दिया, जिनमे से कई बच्चो को प्रतिक्रियात्मक एलर्जी हुई, लेकिन किसी में भी पोलियो प्रतिरोधकता विकसित नहीं हुई. फिलाडेल्फिया के रोगविज्ञानी जॉन कोल्मेर ने भी उसी वर्ष एक teeka बनाने का दावा किया, लेकिन उससे भी प्रतिरोधकता उत्पन्न नहीं हुई और उन्हें कई मामले प्रवृत करने का दोषी ठहराया गया, जिनमे से कुछ जानलेवा थे। 