यह वनस्पतियों और जीव के एक समृद्ध स्रोत है के लिए पर्यावरण के पर्यटकों को बड़ी संख्या में भारत उमड़ी किया गया है। खतरे में है और दुर्लभ प्रजातियों में से एक बड़ी संख्या भी भारत में विभिन्न राष्ट्रीय उद्यानों में पाया जा रहे हैं। पारिस्थितिकी पर्यटन के लिए भारत में प्रमुख राष्ट्रीय पार्कों हैं:उत्तर प्रदेश में कॉर्बेट नेशनल पार्कमध्य प्रदेश में बांधवगढ़ राष्ट्रीय उद्यानमध्य प्रदेश में कान्हा राष्ट्रीय उद्यानगुजरात में गिर राष्ट्रीय उद्यान और अभयारण्यराजस्थान में रणथम्भौर नेशनल पार्कपर्यावरण पर्यटन भारत में पिछले कुछ वर्षों में वृद्धि हुई है। भारत और पर्यटन मंत्रालय की सरकार भारत के स्थलों दुनिया भर में और स्थायी पर्यटन एक प्राथमिकता बनाने के साथ तालमेल रखने के लिए सक्षम है कि में के सुनिश्चित करने के लिए ठोस प्रयास करने की जरूरत है। यह भारत में पर्यावरण पर्यटन के लिए एक उदाहरण है