उम्र के बाद से, प्रकृति पूजा और संरक्षण नैतिकता भारतीय सोचा और परंपराओं का एक अविभाज्य हिस्सा रहा है। निशान लोगों के जीवन की एकता के दर्शन का पोषण करने के लिए प्रयोग किया जाता है, जब भारत की प्राचीन सभ्यताओं, को वापस जाओ। भारतीय परंपरा हमेशा मानव जाति प्रकृति का एक हिस्सा है कि सिखाया गया है और एक एक प्यार और सम्मान की आँखों से सारी सृष्टि पर दिखना चाहिए।यह पिछले कुछ दशकों के बाद, सामग्री अंत और आर्थिक प्रगति से भारत में और विदेशों के लिए पागल तलाश अपने सभी दिखावे में प्रकृति के शोषण के साथ समान हो गया है कि दुखद है। आज पूरी दुनिया को एक गहरे संकट का सामना करना पड़ और बर्बाद होने का खतरा है। अमीर वन क्षेत्रों और जैविक विविधताओं लगातार कंक्रीट की दीवारों खड़ा करना विनिवेश किया गया है। वन भंडार के निरंतर 	उघाड़ना ग्लोबल वार्मिंग और ग्रीन हाउस प्रभाव के लिए प्रेरित किया है। सौभाग्य से, यह कुछ साकार करने के लिए प्रेरित किया है, और अब दुनिया प्रकृति के प्रति मानव जिम्मेदारी के बारे में नई शुरुआत के लिए जगाने की है।भारत, विविध भूगोल की जमीन सिर्फ de- तनाव भी है लेकिन आप को फिर से जीवंत नहीं है कि कई पर्यटन स्थलों प्रदान करता है। सबसे प्राचीन रास्ते में माँ प्रकृति का आनंद लेने के लिए कई तरीके हैं। हिमालय क्षेत्र, केरल, पूर्वोत्तर भारत, अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूह और लक्षद्वीप द्वीप समूह जैसे कुछ स्थानों तुम माँ प्रकृति की क़ीमती धन का आनंद सकता है जहां स्थानों में से कुछ कर रहे हैं। केरल में थेणमाला-पर्यटकों और प्रकृति प्रेमियों के लिए पूरा करने के लिए बनाई गई भारत में पहले की योजना बनाई पारिस्थितिकी पर्यटन तियों है। कई वन्यजीव क्षेत्रों और राष्ट्रीय पार्कों की घोषणा अतीत में कई राजाओं द्वारा वन्य जीवों का शिकार करने के लिए कम होने के कारण जो वन्य जीवन संसाधन के विकास के लिए प्रोत्साहित किया है। आज भारत वन्यजीव अभयारण्यों और संरक्षण कानून कई गया है। वर्तमान में, के बारे में 80 राष्ट्रीय पार्क और भारत में वन्यजीव संसाधन के संरक्षण और संरक्षण के लिए काम करता है, जो भारत में 441 अभयारण्य हैं।पारिस्थितिकी तंत्र की वृद्धि की दिशा में काम कर रहे हैं जो भारत में अनेक वानस्पतिक और प्राणी उद्यान, कर रहे हैं। अवैध शिकार को काफी हद तक बंद कर दिया है। शिकारियों, शिकारी और जानवरों और पेड़ की अवैध व्यापारियों के लिए गंभीर सजा कर रहे हैं। वृक्षारोपण कई स्थानों में जगह ले रहे हैं। जानवरों और पौधों के अधिकारों के लिए लड़ने के लिए जो कई पशु और पादप अधिकार संगठन कर रहे हैं। कई संगठनों और गैर सरकारी संगठनों के जमीनी स्तर पर आम लोगों को पर्यावरण शिक्षा प्रदान करने के लिए आगे आ रहे हैं।अवधारणा ही एक अपेक्षाकृत नया है के लिए पर्यावरण पर्यटन भारत, हाल ही में विकसित किया गया है। पर्यावरण पर्यटन पारिस्थितिकी संतुलन को नुकसान नहीं यकीन कर रही है, जबकि उनके प्राकृतिक सुंदरता और सामाजिक संस्कृति के लिए प्रसिद्ध हैं कि स्थानों के लिए यात्रा पर जोर देता।पारिस्थितिकी पर्यटन एक स्वाभाविक रूप से संपन्न क्षेत्र है और इसकी सुंदरता और स्थानीय संस्कृति को बनाए रखने की विविधता को संरक्षित करने के लिए एक जागरूक और जिम्मेदार प्रयास से संबंधित है। भारतीयों की पूजा करते हैं और प्रकृति के संरक्षण के लिए उम्र के बाद से ज्ञात किया गया है। इसलिए भारत में के का विकास होना स्वाभाविक है। इसके अलावा, भारत सरकार पर्यटन के अन्य प्रकार के साथ-साथ भारत में के बढ़ावा देने के लिए पर्यटन और संस्कृति मंत्रालय की स्थापना की है।देश के कई पर्यटक स्थलों के विकास के लिए नेतृत्व किया है, जो एक विविध भूगोल है के बाद से भारत में पर्यावरण पर्यटन भारत में हाल के वर्षों में काफी वृद्धि हुई है। ये विभिन्न स्थलों केवल-डे के तनाव पर्यटकों बल्कि उन्हें फिर से जीवंत नहीं। पर्यटकों को भारत में प्रकृति का आनंद सकता है, जिसमें विभिन्न तरीके हैं। और यह भारत में के एक प्रमुख बढ़ावा दिया है।ऐसे केरल, लक्षद्वीप द्वीप समूह, हिमालय क्षेत्र, उत्तर-पूर्व भारत, और अंडमान और निकोबार द्वीप समूह के रूप में स्थानों पर्यटकों के से संबंधित गतिविधियों में भाग ले सकते हैं, जहां भारत में कुछ स्थलों रहे हैं। केरल में थेणमाला एक योजना बनाई के स्थान है और भारत में अपनी तरह का पहला है। यह प्रकृति प्रेमियों और पर्यावरण के पर्यटकों को पूरा करता है कि इतनी बड़ी देखभाल थेणमाला की देखभाल और संरक्षण में चला गया है।