बैलगाड़ी की सवारी: महामहिम बसवण्णा हमारे राजसी, शाही खून, मजबूत बैल के साथ बैलगाड़ी की सवारी पर जाओ!खेती अनुभव: हमारी खेती की गतिविधियों में भाग लेते हैं। चराई के लिए पशु ले जा, खेत जानवरों अस्तबल सफाई खेत जानवरों को खिलाने, डे-निराई बीज रोपण, खेत खेत जुताई, फसल कटाई, आदिसंगीत संध्या: शाम संगीत से भर जाएगा। यह पुराने समय से संगीत, या एक समूह या व्यक्तियों द्वारा एक संगीत के प्रदर्शन के साथ एक कराओके शाम हो सकता है।सांस्कृतिक शाम: सांस्कृतिक लोक परंपराओं में गहरी जाने के लिए तैयार आओ।, यह, आदि एक सुगमा संगीता, या एक भक्ति संगीता शो, या एक यक्षगान प्रदर्शन, डोल्लू कुणिता, पूजा कुणिता, कोल्लत्ता, या एक सोमना कुणिता, हो सकता हैप्रकृति शाम: सुबह में प्रकृति की सैर की निरंतरता में, दस्तावेजी फिल्मों के रूप में प्रकृति के कुछ कथाएँ देखते हैं। प्रकृति हमारे जीवन और प्रकृति के गहरे रहस्यों में करेंगी कैसे हम हमेशा देखने के लिए समय है प्रशंसा और सराहना नहीं करते हैं, देखें।होलिका: आप सभी या इनमें से किसी को इस बात से सहमत ही अगर बॉन आग आनंद ले सकते हैं; कि आप गाते हैं, नृत्य और फिर डरावनी कहानियों को बताना होगा! यह एक मौसम निर्भर गतिविधि है।फिल्म रात: जीने का सरल गांव तरह से जश्न मनाने कि मालगुडी दिनों की तरह अतीत से घड़ी दिलचस्प फिल्में।आयुर्वेदहमारी पैतृक गांव में, हम, आयुर्वेद के माध्यम से प्रकृति का सार जज्ब करके अपने जीवन की गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए प्रदान करते हैं। हमारे केन्द्र में, हम तुम सिर्फ आयुर्वेद से अधिक की पेशकश। हम आपको एक्यूपंक्चर, एक्यूप्रेशर, मालिश, ध्यान पाठ्यक्रम, और कलरीपयटू अनुभव, और मर्म चिकित्सा तरह कायाकल्प प्रक्रियाओं प्रदान करते हैं। यह हम आयुर्वेद प्लस कहते हैं। ?? हम प्रशिक्षित और अनुभवी मास्सेयर्स और मससेउसेस द्वारा प्रशासित अनुकूलित उपचार संकुल की एक श्रृंखला है। नीचे वर्णित सभी उपचार कार्यक्रमों बाहरी शुद्धि, आंतरिक शुद्धि, और हर्बल उपचार के एक मेजबान शामिल.