उत्पाद के विक्रेता की तरफ से एक गारंटी है जो उस सीमा को निर्दिष्ट करती है जबतक उस उत्पाद की गुणवत्ता या प्रदर्शन का आश्वासन का भरोसा दिया जाता है और उन स्थितयों का स्पष्टीकरण होता है जिनके अंतर्गत उस उत्पाद को वापस किया जा सकता है, बदला जा सकता है, या मरम्मत की जा सकती है। इसे अक्सर एक विशिष्ट, लिखित "वारंटी" दस्तावेज के रूप में दिया जाता है। हालांकि, विक्रेता द्वारा माल के विवरण और शायद उनके स्रोत और गुणवत्ता के आधार पर क़ानूनी नियमों से भी एक वारंटी उत्पन्न हो सकती है और उस विनिर्देश से किसी भी प्रकार की सामग्री भिन्नता गारंटी का उल्लंघन होगी. उदाहरण के लिए, किसी उत्पाद का वर्णन करने वाला विज्ञापन अक्सर एक्सप्रेस वारंटी से भरा होता है; उस उत्पाद को विज्ञापित विवरण के अनुकूल होना चाहिए. कई विज्ञापनदाता इस उद्देश्य के लिए अस्वीकरण शामिल करते हैं . सामान्यतः, एक लिखित वारंटी खरीदार को विश्वास दिलाती है कि उस वस्तु की गुणवत्ता अच्छी है और वह "सामग्री और बनावट" में दोष रहित है।एक एक्सप्रेस वारंटी को मौखिक रूप से, लिखित और वास्तव में विक्रेता द्वारा वारंटी बनाने के किसी इरादे के बिना बनाया जा सकता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में, एक विक्रेता को मूल्य के लिए अपनी राय बनाने की अनुमति होती है जिसे पफरी के रूप में जाना जाता है और जिस पर एक खरीदार सौदे के आधार के रूप में भरोसा नहीं कर सकता. उदाहरण के लिए, "यह शिकारी चाकू दुनिया में सबसे बेहतरीन चाकू है" मात्र अति प्रशंसा है, जबकि एक बयान जैसे कि "इस शिकारी चाकू को धार करने की कभी आवश्यकता नहीं है" को एक एक्सप्रेस वारंटी के रूप में समझा जा सकता है जब तक कि उस चाकू को उसके इच्छित प्रयोजन के लिए इस्तेमाल किया जाता है। कुछ अन्य देशों में, ऐसे उपभोक्ता संरक्षण कानून मौजूद हैं जो विज्ञापनदाताओं को असत्य या असिद्ध बयान देने से रोकते हैं। 