जटिल व्यावसायिक लेनदेन में, खरीदार और विक्रेता आपस में एक विशिष्ट अभ्यावेदन और वारंटी प्रदान कर सकते हैं। आम भाषा में, इन्हें "अभ्यावेदन और वारंटी" के रूप में जाना जाता है। ये बयान है जिसके द्वारा एक पक्ष दूसरे पक्ष को कुछ निश्चित आश्वासन देता है और जिस पर दूसरा पक्ष भरोसा कर सकता है। इस संदर्भ में, एक अभ्यावेदन आमतौर पर एक विशिष्ट तथ्य है जिसे सही होने या गलत होने के रूप में सत्यापित किया जा सकता है, "विक्रेता अभ्यावेदित करता है कि यह एक विधिवत आयोजित निगम है और डेलावेयर राज्य के कानूनों के तहत विधिपूर्वक मौजूद है।" यहां, एक वारंटी, आश्वासन के रूप में अधिक है, जैसे "आपूर्तिकर्ता वारंटी देता है कि इस परियोजना पर काम कर रहे उसके सभी कर्मचारी गोपनीयता समझौतों के अधीन होंगे जिसमें उल्लंघन के लिए निषेधाज्ञा राहत पाने की आपूर्तिकर्ता की क्षमता शामिल है।" अगर अभ्यावेदन और वारंटी सही नहीं हैं या पूरी नहीं की जाती हैं तो अक्सर ऐसी स्थिति के लिए विशिष्ट उपचार या परिणाम निर्दिष्ट हैं। उदाहरण के लिए, एक विक्रेता यह अभ्यावेदन और वारंटी दे सकता है कि बिके हुए सामान में उसका पूर्ण स्वामित्व अधिकार है और उस लेनदेन को लेकर विक्रेता के लिए कोई कानूनी बाधा नहीं है। अगर पता चलता है कि विक्रेता के पास पूर्ण अधिकार नहीं है या वह किसी अन्य सहमति के अधीन है जिसने बिक्री को प्रतिबंधित किया और अगर इसके चलते खरीददार के स्वामित्व में असर पड़ता है तो या उसे उसके लिए व्यय करना पड़ता है, तो खरीदार के पास समझौते के तहत विक्रेता से राहत पाने का अधिकार है। इन लेनदेनों में पार्टियां आमतौर पर उन मुद्दों को लेकर अभ्यावेदन और वारंटी की मांग करती हैं जिनको लेकर वे चिंतित हैं। अभ्यावेदन और वारंटी बनाने के परिणामों की वजह से, आमतौर पर पार्टियां उसकी सीमाओं को प्रतिबंधित करने की कोशिश करती हैं। इन दो बिंदुओं के बीच तनाव, पार्टियों के बीच नियम और समझौते की शर्तों को लेकर होने वाली बातचीत को आकार देने में मदद करता है।