एक वारंटी का उल्लंघन तब होता है जब वादे को तोड़ा जाता है; बिक्री के समय जब माल वैसा नहीं होता जैसी उससे उम्मीद होती है, चाहे वह दोष स्पष्ट हो या नहीं. विक्रेता को उस वारंटी का सम्मान करते हुए समय से पैसे वापस या वास्तु का प्रतिस्थापन करना चाहिए. अगर विक्रेता वारंटी का सम्मान करने से इनकार कर देता है तो वारंटी के उल्लंघन की अदालती शिकायत के लिए वह बिक्री अवधि सम्बन्धी क़ानून के तहत समय को शुरू कर देती है। इस अवधि को अक्सर वहां अनदेखा किया जाता है जहां एक "विस्तारित वारंटी" होती है, जिसमें एक विक्रेता या निर्माता उस विस्तारित अवधि के भीतर विफल होने वाले माल की मरम्मत या उसे प्रतिस्थापित करने की अतिरिक्त सेवा प्रदान करने का अनुबंध करता है। हालांकि, अगर माल बिक्री के समय ही खराब थे और सम्बंधित अवधि सम्बन्धी क़ानून समाप्त नहीं हुआ है, तो किसी भी "विस्तारित वारंटी" का अस्तित्व या अवधि द्वितीयक होती है: वहां एक प्राथमिक वारंटी का उल्लंघन होता है जिसके लिए विक्रेता उत्तरदायी हो सकता था।