एक बीमा सेवा समझौते का *सच्चा साहित्य आपके विस्तारित ऑटो वारंटी की गुणवत्ता को निर्धारित करने का सबसे महत्वपूर्ण पहलू है। एक पूरी तरह से बीमित ऑटो वारंटी, जो कभी-कभी थोक दरों या इसी तरह पर मिल जाती है, वह मूल्य अंतर के लायक हो सकती है, यदि कोई है तो. सच्चा साहित्य एक अनुबंध है जो आपकी ओर से लिखा गया हो जिसमें आपका नाम ज़रूर होना चाहिए और आपकी उत्पाद आईडी संख्या या वाहन आईडी संख्या कागज पर जरुर लिखी होनी चाहिए. यह आपका सच्चा साहित्य है और जब भी किसी अनुबंध के साथ कार्य करते हैं तो वहां हमेशा भिन्न "नियम एवं शर्तें," होती हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप सिर्फ उन्ही कंपनियों के साथ सौदा करें जो ऐसा सेवा अनुबंध प्रदान करते हैं . इस प्रकार की वारंटी कंपनी, उप-अनुबंधित, आतंरिक, खुदरा और थर्ड-पार्टी वारंटी कंपनियों की तुलना में उल्लेखनीय रूप से काफ़ी अलग होती है, सिर्फ इसलिए क्योंकि वह उच्च दुकान दर को आवृत करेगी और ग्राहक को डीलरशिप के बाहर और साथ ही साथ देश भर में एक अलग मैकेनिक का चयन करने की अनुमति देगी. बीमित वारंटी अक्सर वाहन की सर्विस होने से पहले ही मरम्मत, श्रम दर और प्रयुक्त पार्ट्स की लागत के लिए भुगतान कर देती हैं, जिससे मालिक को मरम्मत किये गए वाहन या उत्पाद को प्राप्त करते समय सिर्फ न्यून सह-भुगतान/कटौती देना होता है। 