वाणिज्योपयोगिता की वारंटी गर्भित होती है, जब तक कि नाम द्वारा स्पष्ट रूप से अस्वीकार ना हो, या बिक्री को इस वाक्यांश के साथ पहचाना गया हो "यथा रूप में" या "सभी दोषों के साथ." "विक्रेय" होने के लिए, माल को एक साधारण क्रेता की उम्मीदों के यथोचित अनुकूल होना चाहिए, अर्थात् वे वही हैं जो वे कहते हैं। उदाहरण के लिए, एक फल जिसका स्वरूप और खुशबू अच्छी है लेकिन जिसमें छुपे हुए दोष हैं, वह वाणिज्योपयोगिता की वारंटी का उल्लंघन करेगा अगर उसकी गुणवत्ता ऐसे फल के मानकों को पूरा नहीं करती जो "व्यापार में आमतौर पर स्थापित है". मैसाचुसेट्स के उपभोक्ता संरक्षण कानून में, घरेलु उपभोक्ता वस्तुओं पर इस वारंटी को अस्वीकार करना गैरकानूनी है आदि.