संयुक्त राज्य अमेरिका में खरीदारों और विक्रेताओं के अधिकार और उपचार को यूनिफ़ॉर्म कमर्शिअल कोड के अनुच्छेद 2 द्वारा शासित किया गया है क्योंकि इसके स्वरूप में एक राज्य से दूसरे राज्य से भिन्नता है। UCC, एक्सप्रेस वारंटी और निहित वारंटी, दोनों को नियंत्रित करता है। इसमें उन सीमाओं को भी शामिल किया गया है जिसके अंतर्गत विक्रेता कुछ ख़ास तरह की वारंटी को अस्वीकार कर सकते हैं (उदाहरण, वाणिज्योपयोगी वारंटी या विशेष उद्देश्य हेतु योग्यता या "जैसा भी है" वाले बिके माल के मामले में सभी वारंटी को अस्वीकार कर सकता है।