तृतीय-पक्ष वारंटी प्रदाता, ढेरों उत्पादों के लिए वैकल्पिक "विस्तारित वारंटी" समझौता प्रदान करते हैं, जिसे उस उत्पाद के लिए बीमा का एक अनुबंध माना जाता है। तृतीय-पक्ष को विभिन्न छोटी, स्व-बीमित कंपनियों के माध्यम से बेचा जाता है और साथ ही साथ विशाल, प्रसिद्ध स्टोर श्रृंखला द्वारा भी जैसे कि बेस्ट बाई और सर्किट सिटी. जैसा कि बीमा के अन्य प्रकार के मामले में होता है, कंपनियां जुआ खेलती हैं कि उत्पाद विश्वसनीय होंगे और वारंटी को भूल जाया जाएगा, या किसी भी तरह के दावे को सस्ते में निपटा दिया जायेगा. कुछ तृतीय पक्ष की कंपनियां खुद की सहायता प्रदान करती हैं जैसे कि जेटीएफ बिजनेस सिस्टम; ये कंपनियां खराब हिस्सों को निकाल देती हैं और प्रतिस्थापन के लिए निर्माता के पास वापस भेज देती हैं।