कुछ उत्पादों के साथ वारंटी होती है जिसके तहत महीने, साल या आजीवन मरम्मत या प्रतिस्थापन का वादा होता है। सिद्धांत रूप में, एक व्यक्ति मरम्मत के लिए किसी उत्पाद को "डीलर" को वापस कर सकता है, लेकिन अधिकांश दुकानें -और निर्माता भी- जो इस तरह के उत्पादों को बेचते हैं उनके पास मरम्मत सुविधाओं का अभाव होता है। कार डीलरों के पास ऐसी मरम्मत की दुकानें होती हैं जिसके चलते बहुत से लोग नई कारें खरीदते हैं; कंप्यूटर डीलर और उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स डीलरों के पास 1990 के दशक में इस तरह की दुकानें हुआ करती थीं, लेकिन इनमें से अधिकांश अब लुप्त हो चुकी हैं। अभ्यास में, एक उत्पाद जो एक महीने के भीतर विफल हो जाता है उसे दुकान की गारंटी के तहत नए द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है; या एक उत्पाद जो दुकान की गारंटी के समाप्त होने के बाद विफल होता है लेकिन जिसकी निर्माता की गारंटी बाकी है उसे निर्माता द्वारा बदला जा सकता है - स्टोर गारंटी और निर्माता की वारंटी परस्पर अनन्य हैं। कभी ऐसी मरम्मत की दुकानें हुआ करती थीं जो छोटे विद्युत उपकरणों के लिए वारंटी सेवा प्रदान करती थीं, जैसे कि विद्युत् रेज़र या लैंप और टोस्टर; लेकिन 1980 के दशक में, उनमें से अधिकांश पत्र अग्रेषण सेवा में बदल गए जो वारंटी वाले उत्पाद को निर्माताओं के पास प्रतिस्थापित करने के लिए भेजते थे और उनमें से अधिकांश 1990 के दशक में गायब हो गए।