खुदरा व्यापार में, एक वारंटी, सामान्यतः साधारण प्रयोग की शर्तों के तहत एक उत्पाद की विश्वसनीयता की गारंटी को संदर्भित करती है। इसे "विस्तारित" वारंटी कहा जाता है क्योंकि इसके तहत उन दोषों को शामिल किया जाता है जो बिक्री की तारीख के बाद उत्पन्न हो सकते हैं। अगर एक उत्पाद खरीदने के बाद, समय की निर्धारित अवधि के भीतर खराब होता है तो तो निर्माता या वितरक के लिए यह आम तौर पर आवश्यक होता है कि वह ग्राहक के लिए उस वस्तु को बदल दे, या मरम्मत करे, या पैसे वापस करे. ऐसी वारंटी में आमतौर पर, "प्राकृतिक आपदा", मालिक द्वारा दुरुपयोग, दुर्भावनापूर्ण विनाश, वाणिज्यिक उपयोग, या वैसी ही कुछ बात जो सामान्य निजी उपयोग में हुई यांत्रिक खराबी के बाहर हुई हो. अधिकांश वारंटी के अंतर्गत वे हिस्से शामिल नहीं किये जाते जो सामान्य रूप से खराब होने वाले होते हैं और वे आपूर्तियां जिन्हें निश्चित समयावधि के बाद प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए क्योंकि सामान्य रूप से उनका उपयोग किया जा चूका होता है . एक विस्तारित वारंटी को खरीद मूल्य में शामिल किया जा सकता है, या वैकल्पिक रूप से एक अतिरिक्त शुल्क के साथ विस्तारित किया जा सकता है और उनका वार्षिक विस्तार हो सकता है और साथ ही साथ उस उत्पाद में "आजीवन" जैसे अस्पष्ट शब्द हो सकते हैं।