जबकि अमेरिका में, वारंटी को आम तौर पर लिखित रूप में दिया जाता है जो कानून के नियंत्रण के अधीन है, अन्य देशों में वारंटी विशिष्ट विधियों से नियंत्रित हो सकती हैं। उदाहरण के लिए, एक देश का कानून यह व्यवस्था दे सकता है कि माल को विक्रेता द्वारा 12 महीने की अवधि के लिए बीमित किया जाना चाहिए और और एक उत्पाद की विफलता की स्थिति में अन्य विशेष अधिकार और उपचार उपलब्ध करा सकता है। हालांकि, अमेरिका में भी ऐसे विशिष्ट कानून है जो खरीददारों को वारंटी या वारंटी की तरह आश्वासन उपलब्ध करा सकता है। उदाहरण के लिए, कई राज्यों में नए आवास निर्माण पर वैधानिक वारंटियां हैं और कई में तथाकथित "लेमन लॉ" हैं जो बार-बार खराब होने वाले मोटर वाहनों को शासित करता है।