एक आवास वारंटी, आवास की उच्च लागत और उपकरण मरम्मत के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करती है, जिसके लिए वह आवास, टाउन होम्स, सह-स्वामित्व, चल आवास और नए निर्माण घरों के लिए आवास वारंटी कवरेज की पेशकश करता है। जब किसी बीमित उपकरण या यांत्रिक प्रणाली, जैसे कि एक वातानुकूलन इकाई या भट्ठी के साथ कोई समस्या उत्पन्न होती है तो एक सेवा तकनीशियन उसकी मरम्मत करता है या उसे बदल देता है। गृहस्वामी एक सेवा कॉल शुल्क का भुगतान करता है और आवास वारंटी कंपनी, बीमित उपकरण की मरम्मत या उसके प्रतिस्थापन के लिए शेष राशि का भुगतान करती है।