14 सितंबर को, न्यायाधीश ने इस निपटारे को निरस्त कर दिया और पार्टियों से कहा कि वे 1 फ़रवरी 2010 से शुरू होने वाले ट्रायल के लिये तैयार रहें. “न्यायाधीश ने अपनी अधिकांश आलोचना को इस तथ्य पर केंद्रित रखा कि इस मामले में बैंक के शेयरधारकों को जुर्माना भरना होगा, जो उनमें से एक थे जिन्हें खुलासे की जानकारी नहीं होने के कारण नुकसान उठाना पड़ सकता था। तत्कालीन प्रबंधन के लिये इसका आशय कुछ और था, जिसपर अपने शेयरधारकों से झूठ बोलने का आरोप था, जिन्हें यह निर्धारित करना था कि उन पीड़ितों की कितनी राशि का उपयोग प्रबंधन के विरुद्ध चल रहे मामले को ख़त्म करने में किया जाये, ’न्यायाधीश ने लिखा... यह प्रस्तावित समझौता, न्यायाधीश ने आगे लिखा, ’पार्टियों के बीच एक कहीं अधिक स्वार्थी संबंध की ओर इशारा करता है: एस.ई.सी. यह दावा करती है कि यह एक हाई-प्रोफ़ाइल विलय में बैंक ऑफ अमेरिका की ओर से की गयी अनियमितताओं का खुलासा कर रही है; बैंक का प्रबंधन यह दावा करता है कि उन्हें अत्यंत ईर्ष्यालु रेगुलेटरों द्वारा जबरदस्ती एक असहज समझौते की ओर धकेला जा रहा है। और यह सब कुछ ना केवल शेयरधारकों, बल्कि सच्चाई की कीमत पर किया जा रहा है।’” 