लोक सभा के सदस्यों को सभी भारतीय राज्यों एवं संघ शासित प्रदेशों के निर्वाचन क्षेत्रों से लोकप्रियता या बहुमत के आधार पर चुना जाता है, जबकि राज्य सभा के सदस्यों का चुनाव विधानसभा के निर्वाचित सदस्यों द्वारा परोक्ष रूप से संपन्न होता है। प्रत्येक राज्य के लिए हर सदन में प्रतिनिधियों की निश्चित संख्या आवंटित है, जिसमें उत्तर प्रदेश राज्य के प्रतिनिधियों की संख्या सबसे अधिक है। जिस पार्टी या गठबंधन को लोक सभा में प्रत्यक्ष रूप से निर्वाचित सदस्यों का बहुमत प्राप्त होता है, उसी के द्वारा केंद्र सरकार गठित की जाती है। .