सरवात शृंखला का उत्तरी हिस्सा हिजाज़ क्षेत्र में स्थित है इसलिए इसे 'सरात अल-हिजाज़' कहते हैं। सरात अल-हिजाज़ के पहाड़ अधिकतर 2,100 मीटर से कम की ऊँचाई रखते हैं। शृंखला का मध्य भाग 'सरात असीर' और दक्षिणी भाग 'सरात अल-यमन' कहलाते हैं और इनके पहाड़ 3,300 मीटर से ऊपर तक पहुँचते हैं। सरवात पहाड़ों का सबसे ऊँचा पहाड़ 3,666 मीटर ऊँचा जबल अल​-नबी शुएब पहाड़ है। यह यमन में स्थित और पूरे अरबी प्रायद्वीप का सबसे ऊँचा पहाड़ भी है। प्रमुख इस्लामी तीर्थ-स्थान मक्का और यमन की राजधानी सनआ दोनों ही सरवात पहाड़ी क्षेत्र में स्थित हैं।