श्रृंखला में दिखाया वादा के बाद टेस्ट टीम में शामिल किया गया था। लेकिन, अंतिम एकादश में तोड़ करने में असमर्थ होने के बाद 16 महीने के लिए भारतीय टेस्ट दस्तों का हिस्सा बना रहा। सलामी बल्लेबाज शिखर धवन ने अपने पहले टेस्ट मैच में अपनी उंगलियों को घायल, रहाणे अंत में 2013 सीमा गावस्कर ट्राफी में अपने टेस्ट कैरियर की शुरुआत की। पहली पसंद के खिलाड़ियों में से अधिकांश विभिन्न कारणों से मुंबई उपलब्ध नहीं थे। जब रहाणे कराची में, सितंबर 2007 में मोहम्मद निसार ट्राफी में कराची अर्बन के खिलाफ मुंबई के लिए प्रथम श्रेणी के अपने कैरियर की शुरुआत की। हाल ही में, 2013/11/28 पर विदर्भ के खिलाफ रणजी ट्राफी मैच में मुंबई के लिए खेल रहे हैं और जब 133 रन की अद्भुत पारी खेली| एक शानदार बल्लेबाजी कौशल है और उसके कवर ड्राइव के लिए जाना जाता है। आज भी, रहाणे विराट कोहली को पूरा समर्थन देता है। रहाणे के योगदान को कम आंका नहीं किया जा सकता| वह फिर से दबाव की स्थिति के तहत क्रीज पर खड़े रहने के लिए उसकी मजबूती की क्षमता प्रदर्शित की है। सबसे अच्छी बात यह हमेशा एक शांत और रचना तरीके में खेलता है और पूरी तरह से अपने शॉट्स निभाता है।