वरसगांव बांध का जलाशय मानसून के आने से पहले गर्म गर्मियों के महीनों में काफी हद तक सूख जाता है। इस समस्या को ध्यान में रखते हुए एचसीसी ने एक छोटा बांध बनाया है जिससे 1.8 मिलियन घन मीटर जल धारण क्षमता वाले एक जलाशय का निर्माण हुआ है।पुणे की जनसंख्या के लिए लगभग 11.5 हजार मिलियन घन फीट जल की आवश्यकता है और वरसगांव बांध जलाशय की क्षमता भी लगभग 11.5 टीएमसी है। वरसगांव बांध से 1.5 टीएमसी जल लेने के लिए लवासा कॉर्पोरेशन ने अनुमति प्राप्त की। लगभग 90 छोटी-छोटी धाराओं को मोड़ दिया गया है और इन्हें पर्यटक आकर्षण के रूप में प्रस्तावित किया जा रहा है s-patkar/486570/0