16 मई 2009 को पेरी ने वियेना, ऑस्ट्रिया के वार्षिक लाइफ बॉल के उदघाटन समारोह में प्रदर्शन किया। जून 2009 में, कैटी पेरी के लिये कार्य कर रहे वकीलों ने ऑस्ट्रेलियाई फैशन डिज़ाइनर कैटि पेरी, जो लाउंजवियर के विपणन के लिये स्वयं के नाम का प्रयोग करतीं हैं, के हालिया ट्रेडमार्क का विरोध किया। कुछ मीडिया केन्द्रों ने इसे एक कानूनी मुक़दमा कहा, जिसका कैटी ने अपने ब्लॉग पर खण्डन किया। डिज़ाइनर कैटि पेरी अपने ब्लॉग पर लिखतीं हैं कि 10 जुलाई 2009 को IP ऑस्ट्रेलिया के साथ एक सुनवाई में, गायिका के वकीलों ने ट्रेडमार्क पर अपना विरोध वापस ले लिया।