परिवहन के लिए, इस जलरचना पर मुख्य रूप से चार फुल हैं। इनमें किनकार्डिन ब्रिज, फोर्थ रोड ब्रिज और फोर्थ ब्रिज शामिल हैं, इनके अलावा, 2008 से एक नई पुल, क्लैकमैनेनशायर ब्रिज को भी परिवहन के लिए खोला गया है। साथ ही, क्वींसफ़ेरी क्रासिंग नमक एक नई पुल फोर्थ रोड ब्रिज के किनारे अभी निर्माणाधीन है। योजना अनुसार वर्ष 2016 तक इसके भी खुल जाने की संभावना है।जुलाई 2007 मैं एक नई होवरक्राफ़ट यात्री सेवा ने पोर्टोबेलो, एडिनबर्ग से कर्कैल्डी, फ़ाइफ़ के बीच अपनी दो-हफ़तों की परीक्षण अवधि को पूरा किया। इस सेवा को मूल रूप से, फोर्थ रोड बृज पर से यात्रियों की के बोझ को हल्का करने के लिए योजित करने की बात थी। योजनानुसार, इसके सफल होने से, प्रतिवर्ष करीब 877000 यात्रियों के बोझ को फूलों पर से कम होने का अनुमान था, परंतु किसी कारणवश, योजना को 2011 में स्थगित कर दिया गया।