लूब्रिकेंट संचरण प्रणालियों से आंतरिक रूप से जनित मलबे और प्रणाली में आने वाले बाह्य दूषित पदार्थों को दूर ले जाने का लाभ है, जो फ़िल्टर में पहुंचते हैं जहां से उन्हें हटाया जा सकता है। मशीनों के लिए लूब्रिकेंट जो नियमित रूप से मलबे या दूषित पदार्थ जनित करते हैं जैसे कि ऑटोमोटिव इंजन, आम तौर पर इनमें मलबा और दूषित पदार्थों को फ़िल्टर तक पहुंचाने और हटाने के लिए डिटर्जेंट और छितरे हुए योजक शामिल होते हैं। समय के साथ फ़िल्टर भर जाएगा और सफ़ाई या उसे बदलने की ज़रूरत होगी, अतः सिफारिश की जाती है कि कार में तेल बदलते समय ऑयल फ़िल्टर भी बदल डालें. गियर बॉक्स जैसी बंद प्रणालियों में फ़िल्टर में चुंबक अनुपूरक शामिल हो सकता है ताकि उत्पन्न बारीक़ लोहे के चूरे आकर्षित हो जाएं.