यद्यपि HD के संज्ञानात्मक लक्षणों के पुनर्वास में मदद करने में सहायक व्यायाम और चिकित्सा के लिए अपेक्षाकृत कुछ कम अध्ययन किए गए हैं, तथापि शारीरिक चिकित्सा, अभिग्रहण चिकित्सा और वाक चिकित्सा की उपयोगिता के कुछ सबूत मिलते हैं। फिर भी, स्वास्थ्य अधिकारियों द्वारा इन्हें और समर्थन करने के लिए अधिक परिशुद्ध अध्ययन आवश्यक हैं। अशक्तता को सीमित करने के लिए एक बहुविषयक दृष्टिकोण महत्वपूर्ण हो सकता है। उन व्यक्तियों के परिवारों को, जिन्हें HD वंशानुक्रम में मिली है या मिलने का जोखिम है, HD का कई पीढ़ियों का अनुभव होता है जो पुराना हो सकता है और इसमें हाल की सफलताओं और आनुवंशिक परीक्षण में सुधार, परिवार नियोजन विकल्प, देखभाल प्रबंधन और अन्य विचारों का अभाव हो सकता है। अपने ज्ञान को अद्यतन करने, अपने मिथकों को दूर करने और उनके भावी विकल्पों और योजनाओं पर विचार द्वारा उनकी सहायता करने पर केंद्रित, आनुवांशिक परामर्श इन व्यक्तियों को लाभ देता है।