मनोवैज्ञानिक जोन गोटमैन ने कई वर्षों तक विवाहित जोड़ों का अध्ययन करने के बाद, सफल शादियों के लिए "जादुई अनुपात" के सिद्धांत को प्रस्तावित किया। सिद्धांत के अनुसार एक शादी की सफलता के लिए, जोड़ों की सकारात्मक और नकारात्मक अंतःक्रियाओं का औसत अनुपात 5:1 होना चाहिए। यदि यह अनुपात 1:1 के निकट पहुँचता है तो तलाक की संभावनाएं बढ़ जाती हैं। नकारात्मक संबंधों की अंतर्वैयक्तिक अंतःक्रियाओं में आलोचना, तिरस्कार, बचाव और असहयोग शामिल हैं। समय के साथ, उपचार इन अंतर्वैयक्तिक रणनीतियों को शिकायत, प्रशंसा, जिम्मेदारी स्वीकारने और स्वयं को शांत करने जैसी अधिक सकारात्मक रणनीतियों में परिवर्तित करने की चेष्टा करता है। इसके अतिरिक्त, अंतर्वैयक्तिक संबंधों के भागीदार भावनात्मक दूरी से बचने के लिए कठिन विषयों में सकारात्मक घटकों को शामिल कर सकते हैं।