ऑस्टिन रॉ के 15 मार्च 2010 प्रकरण पर अपनी अतिथि मेजबानके रूप में कंपनी को लौट आए। रॉ के उस प्रकरण पर वह एक अनुबंध WrestleMania XXVIमें अपने मैच के लिए हस्ताक्षर करने के बीच विन्स मैकमोहन और Bret हार्ट संचालित। एक ही प्रकरण में ऑस्टिन मंच के पीछे अपने पुराने प्रतिद्वंद्वी Shawn Michaelsके साथ मिले, जो कि क्या उनका मानना था कि Michaels ज़िम्मेदार अपराजित WrestleMania लकीर उनकी आगामी मैच में समाप्त कर सकते से ऑस्टिन पूछा। ऑस्टिन ने कहा "नरक हाँ, मुझे लगता है तुम तक कि ज़िम्मेदार को हरा सकते हैं, लेकिन मैं आपको नहीं लगता कि करने के लिए, लकीर जाओ 18-0 करने के लिए जा रहा हैजा रहे हैं"। Michaels 18-0 करने के लिए ज़िम्मेदार लकीर का विस्तार और Michaels रिटायर करने के लिए मजबूर कर मैच खो दिया है।