25 मई 2009 को, टायसन की 4 वर्षीया बेटी, इक्सोडस, अपने 7 वर्षीय भाई, मिगेल के साथ रस्सी से बंधी बेहोश पाई गई और एक व्यायाम ट्रेडमिल से लटक रही थी। बच्चे की मां ने उसे खोला, CPR दिया और चिकित्सकीय देख-रेख के लिए व्यवस्था की. इक्सोडस को "अति गंभीर हालत" में सूचीबद्ध किया गया और वह फीनिक्स के सेंट जोसेफ अस्पताल और मेडिकल सेंटर में जीवन रक्षक पर थी। बाद में 26 मई 2009 को चोट के परिणामस्वरूप उसकी मृत्यु हो गई। दस दिन बाद, टायसन ने तीसरी बार शादी की, 32 वर्षीय प्रेमिका लाकिहा स्पाइसर से, जिसके लिए उन्होंने एक छोटे, निजी समारोह में, शनिवार, 6 जून 2009 को कसमों का आदान प्रदान किया, लास वेगास हिल्टन होटल-कैसीनो के ला बेला वेडिंग चैपल में. स्पाइसर, नज़दीक के उपनगरीय हेंडरसन, NV की निवासी थी। लास वेगास में काउंटी शादी के रिकॉर्ड यह दिखाते हैं कि इस दंपति को इनके समारोह के 30 मिनट पहले ही शादी का लाइसेंस मिला था। स्पाइसर, टायसन की बेटी, मिलन की मां है।