पैकेज के डिजाइन और विकास को प्रायः नए उत्पाद के विकास प्रक्रिया का एक अभिन्न अंग माना जाता है। वैकल्पिक रूप से, एक पैकेज का विकास एक अलग प्रक्रिया हो सकती है, लेकिन यह पैक किए जाने वाले उत्पाद के साथ निकटता से जुड़ा होना चाहिए.पैकेज का डिजाइन सभी आवश्यकताओं के अभिनिर्धारण के साथ शुरू होता है: संरचनात्मक डिजाइन, विपणन, शैल्फ जीवन, गुणवत्ता आश्वासन, प्रचालन-तन्त्र, कानूनी, विनियामक, ग्राफिक डिजाइन, अंततः उपयोग, पर्यावरण, आदि. डिजाइन मानदंडों, निष्पादन, कार्य समाप्ति लक्ष्य, संसाधनों और लागत की कमियों को प्रमाणित करने और इनपर सहमती बनाने की आवश्यकता है।