संशयी शोधकर्ताओं, जैसे अर्नेस्ट टेव्स और बैरी सिंगर, ने यह नोट किया है कि किस प्रकार ये रहस्य तथा अपसामान्य चीजें बहुत लोकप्रिय तथा लाभदायक है। यह बरमूडा त्रिकोण जैसे विषयों पर विशाल मात्रा में सामग्री के उत्पादन में सहायक बनी। वे यह दर्शाने में समर्थ थे कि अपसामान्य सामग्री में से कुछ भ्रामक है या असूक्ष्म, परन्तु इसके उत्पादक इसके विक्रय में लगे हुए हैं। इसलिए उनका दावा था कि बाजार का झुकाव उन पुस्तकों, टीवी स्पेश्ल्स इत्यादि के पक्ष में अधिक है जो त्रिकोण के रहस्य का समर्थन करते हैं और अच्छी अनुसंधान सामग्री के खिलाफ हैं, यदि यह शंकपूर्ण दृष्टिकोण का समर्थन करती है।