इंसुलिन तिगुना समरूपता उजागर hexamers कम्प्यूटर जनित छवि, जस्ता इसे पकड़ एक साथ आयनों और जस्ता हिस्टडीन बंधन में शामिल अवशेष. अधिकांश पारंपरिक दवा दवाओं अपेक्षाकृत सरल अणु है कि परीक्षण और त्रुटि के माध्यम से किया गया है मुख्य रूप से पाया करने के लिए एक रोग या बीमारी के लक्षणों का उपचार कर रहे हैं biopharmaceuticals बड़े जैविक प्रोटीन और इन आमतौर पर अंतर्निहित तंत्र और एक के रास्ते में लक्ष्य के रूप में जाना अणु होते हैं। रोग, यह एक अपेक्षाकृत युवा उद्योग है। वे मनुष्य है कि परंपरागत दवाइयों से सुलभ नहीं हो सकता है में लक्ष्य के साथ सौदा कर सकते हैं। एक रोगी आमतौर पर एक गोली के माध्यम से एक छोटा सा अणु के साथ dosed है, जबकि एक बड़े अणु आमतौर अंतःक्षिप्त है। छोटे अणुओं रसायन लेकिन बड़ा है मानव शरीर में पाए जाने वाले के रूप में जीवित कोशिकाओं के द्वारा बनाई गई अणुओं द्वारा निर्मित कर रहे हैं: उदाहरण के लिए, बैक्टीरिया कोशिकाओं, खमीर कोशिकाओं, जानवर या संयंत्र कोशिकाओं. आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी अक्सर ई. कोलाई या सिंथेटिक इंसुलिन या एंटीबायोटिक दवाओं जैसे पदार्थों के उत्पादन के लिए खमीर के रूप में आनुवंशिक रूप से परिवर्तित सूक्ष्मजीवों के उपयोग के साथ जुड़ा हुआ है। यह भी ट्रांसजेनिक जानवरों या बीटी मक्का के रूप में ट्रांसजेनिक पौधों, का उल्लेख कर सकते हैं। आनुवंशिक रूप से परिवर्तित चीनी हम्सटर अंडाशय के रूप में स्तनधारी कोशिकाओं, कोशिकाओं, भी करने के लिए कुछ दवाइयों का निर्माण किया जाता है। एक और होनहार नया जैव प्रौद्योगिकी आवेदन संयंत्र बनाया फार्मास्यूटिकल्स के विकास है। जैव प्रौद्योगिकी भी सामान्यतः नए चिकित्सा उपचारों में मील का पत्थर breakthroughs के साथ जुड़े को हेपेटाइटिस बी, हेपेटाइटिस सी, कैंसर, गठिया, हीमोफीलिया, अस्थि भंग, एकाधिक काठिन्य और हृदय रोगों का इलाज. जैव प्रौद्योगिकी उद्योग भी आणविक नैदानिक ​​उपकरणों है कि एक दिया biopharmaceutical का लक्ष्य रोगी जनसंख्या को परिभाषित किया जा सकता है विकसित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। Herceptin, उदाहरण के लिए था, पहली दवा एक मेल नैदानिक ​​परीक्षण के साथ प्रयोग के लिए मंजूरी दे दी है और महिलाओं को कैंसर कोशिकाओं जिसका प्रोटीन HER2 व्यक्त में स्तन कैंसर का इलाज करते थे। आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी के लिए मौजूदा दवाओं अपेक्षाकृत आसानी से और सस्ते में निर्माण किया जा सकता. पहला आनुवांशिक इंजीनियरिंग उत्पादों के लिए मानव रोगों के इलाज के लिए डिज़ाइन दवाएं थे। एक उदाहरण अदालत में तलब करने के लिए, 1978 में एक Genentech प्लाज्मिड जीवाणु Escherichia कोलाई में डाला सदिश के साथ अपने जीन में शामिल होने से सिंथेटिक humanized इंसुलिन का विकास किया। इंसुलिन, व्यापक रूप से मधुमेह के इलाज के लिए उपयोग किया है, पहले से वधशाला जानवरों के अग्न्याशय से निकाला गया था। परिणामस्वरूप अनुवांशिक इंजीनियर जीवाणु अपेक्षाकृत कम कीमत पर सिंथेटिक मानव इंसुलिन की विशाल मात्रा के उत्पादन के लिए सक्षम एक 2003 के लिए उपयोग और इसके सदस्य देशों में इंसुलिन की उपलब्धता पर अंतर्राष्ट्रीय मधुमेह फेडरेशन द्वारा किए गए अध्ययन के अनुसार., सिंथेटिक 'मानव' इंसुलिन काफी अधिक अधिकांश देशों में जहाँ दोनों सिंथेटिक 'मानव' और पशु इंसुलिन व्यावसायिक तौर पर उपलब्ध में महंगा है: उदाहरण ई ड फ, यूरोपीय देशों के भीतर कृत्रिम 'मानव' इंसुलिन की औसत कीमत दो बार के रूप पोर्क इंसुलिन की। अपनी स्थिति बयान में अभी तक कीमत के रूप में उच्च था लिखता है कि "वहाँ कोई भारी दूसरे पर इंसुलिन की एक प्रजाति पसंद सबूत है "और" पशु इंसुलिन एक बिल्कुल स्वीकार्य विकल्प रहते हैं। आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी विकसित की है जिससे यह संभव अधिक आसानी से और अपेक्षाकृत सस्ते में मानव विकास हार्मोन, hemophiliacs, प्रजनन दवाओं, erythropoietin और अन्य दवाओं के लिए थक्के कारक निर्माण करने के लिए आज ज्यादातर दवाओं. बारे में 500 आणविक लक्ष्य पर आधारित हैं। रोग, बीमारी रास्ते और दवा की प्रतिक्रिया साइटों में शामिल जीनों का जीनोमिक ज्ञान के लिए हजारों की खोज और अधिक नए लक्ष्य के लिए नेतृत्व की उम्मीद है। आनुवंशिक परीक्षण 