डीएनए माइक्रोएरे चिप - कुछ एक ही बार में के रूप में एक लाख से रक्त परीक्षण के रूप में कई कर सकते हैं मुख्य लेख: फार्माकोजेनोमिक्स फार्माकोजेनोमिक्स कैसे एक व्यक्ति की आनुवंशिक विरासत उसकी / उसके शरीर की दवाओं के जवाब को प्रभावित करता है के अध्ययन है। यह एक गढ़ा शब्द औषध विज्ञान और जीनोमिक्स से व्युत्पन्न शब्द है। यह इसलिए फार्मास्यूटिकल्स और आनुवंशिकी के बीच संबंधों का अध्ययन है। फार्माकोजेनोमिक्स की दृष्टि से डिजाइन करने के लिए और दवाओं है कि प्रत्येक व्यक्ति की आनुवंशिक मेकअप करने के लिए अनुकूलित कर रहे हैं उत्पादन में सक्षम होना है। निम्नलिखित लाभ में फार्माकोजेनोमिक्स परिणाम: दर्जी निर्मित दवाओं का विकास. फार्माकोजेनोमिक्स का प्रयोग, दवा कंपनियों के प्रोटीन, एंजाइमों और शाही सेना अणु है कि विशिष्ट जीन और बीमारियों के साथ जुड़े रहे हैं पर आधारित दवाओं बना सकते हैं। इन दर्जी निर्मित दवाओं केवल उपचारात्मक प्रभाव को अधिकतम करने का वादा नहीं, बल्कि नुकसान पास के स्वस्थ कोशिकाओं को कम करने के लिए। उपयुक्त दवा dosages का निर्धारण करने के और अधिक सटीक तरीके. एक मरीज की आनुवंशिकी को जानने डॉक्टरों निर्धारित करने के लिए कितनी अच्छी तरह उसकी / उसके शरीर की प्रक्रिया और एक दवा metabolize सकता है सक्षम हो जाएगा. इस दवा के मूल्य को अधिकतम और ज्यादा की संभावना कम हो जाएगी. दवाओं की खोज और अनुमोदन प्रक्रिया में सुधार. संभावित उपचारों की खोज आसान लक्ष्य जीनोम का उपयोग किया जाएगा. जीन कई रोगों और बीमारियों के साथ संबद्ध किया गया है। आधुनिक जैव प्रौद्योगिकी के साथ, इन जीनों प्रभावी नए उपचारों का, जो काफी दवाओं की खोज प्रक्रिया को कम कर सकता के विकास के लिए लक्ष्य के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है। बेहतर टीके. सुरक्षित टीकों और डिजाइन किया जा सकता जेनेटिक इंजीनियरिंग के माध्यम से बदल जीवों द्वारा उत्पादन किया। इन टीकों के संक्रमण के जोखिम के बिना परिचर प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया प्रकाश में लाना होगा। वे सस्ती है, स्थिर होना, आसानी से दुकान है और किया जा रहा है एक बार में रोगज़नक़ के कई उपभेदों ले इंजीनियर करने में सक्षम होगी। दवा उत्पादों 