यह शब्द बर्मा, थाइलैंड,लाओस और कम्बोडिया में दक्षिणपूर्वी एशियाई सम्राटों द्वारा पाले गए पवित्र सफ़ेद हाथियों से व्युत्पन्न है।सफ़ेद हाथी का होना इस बात का प्रतीक माना जाता था कि राजा न्याय और शक्ति के साथ राज्य करता है और राज्य शांति और समृद्धि से भरपूर है। परंपरा उन कथाओं से व्युत्पन्न है जो सफ़ेद हाथी को बुद्ध के जन्म से जोड़ती हैं, जैसा कि यह प्रसिद्ध है कि उनके जन्म की पूर्व संध्या परउनकी माँ ने सपने में एक सफ़ेद हाथी को ज्ञान और पवित्रता का प्रतीक, कमल का फूल भेट करते देखा था। क्योंकि जानवरों को पवित्र माना जाता था और कानून उन्हें श्रम से सुरक्षा प्रदान करता था, सम्राट से सफ़ेद हाथी उपहार के रूप में प्राप्त करना आशीर्वाद और अभिशाप दोनों ही था: आशीर्वाद इसलिए क्योंकि जानवर को पवित्र और सम्राट की हिमायत माना जाता था और अभिशाप इसलिए क्योंकि जानवर को पालना है और कम से कम इसे पालने की लागत निकालने के लिए उसका बहुत व्यावहारिक उपयोग नहीं किया जा सकता था।