2004 में सैन होज़े स्पोर्ट्स ऑथोरिटी ने सैन होज़े स्टेट इवेंट सेंटर में जुडो, तायक्वोंडो, ट्रैम्पोलाइनिंग और रिदमिक जिम्नास्टिक्स के लिए यू.एस. ओलिम्पिक टीम के परीक्षणों की मेजबानी की. अगस्त 2004 में, ऑथोरिटी ने डाउनटाउन के पूर्व में स्थित वाटसन बाउल में यूएसए ऑल-स्टार 7-असाइड रग्बी चैम्पियनशिप्स की मेजबानी की. सैन होज़े, सेंट जोसफ्स हर्लिंग क्लब का भी घर है। 2008 में, बीजिंग में 2008 समर ओलिम्पिक्स के लिए रवाना होने से पहले यूनाइटेड स्टेट्स ओलिम्पिक टीम के सदस्यों में से लगभग 90 प्रतिशत सदस्यों को सैन होज़े स्टेट यूनिवर्सिटी में प्रसंस्कृत किया गया था। ट्रैम्पोलिन के 2009 जूनियर ओलिम्पिक्स का आयोजन भी यहीं हुआ था। अप्रैल 2009 में घोषणा की गई थी कि सैन होज़े स्टेट, 2011 अमेरिकन कॉलेजिएट हॉकी एसोसिएशन के राष्ट्रीय टूर्नामेंट की मेजबानी करेगा.