ब्रिटिश सशस्त्र सेनाओं को यूनाइटेड किंगडम और उसके विदेशी क्षेत्रों की रक्षा करने का आदेश है, यूनाइटेड किंगडम की वैश्विक सुरक्षा हितों को बढ़ावा दिया और अंतरराष्ट्रीय शांति प्रयासों का समर्थन किया। वे NATO में सक्रिय और नियमित रूप से, मित्र देशों की रैपिड रिएक्शन वाहिनी सहित, साथ ही पांच विद्युत रक्षा व्यवस्था, RIMPAC और अन्य विश्वव्यापी गठबंधन आपरेशन में भाग लेते हैं। विदेशों में सिपाहियों की चौकियाँ और सुविधाएँ उदगम द्वीप, बेलीज, ब्रुनेई, कनाडा, डिएगो गार्सिया, फ़ॉकलैंड द्वीप, जर्मनी, गिब्राल्टर, केन्या, साइप्रस और कतर पर बनाया रखा है।