एक स्टिकी डाईनेमिक IP ऐड्रेस या स्टिकी आईपी केबल और DSL इंटरनेट अधिगम भुगतानकर्ता द्वारा एक गत्यात्मकता से नियुक्त आईपी एड्रेस जिसमें अक्सर बदलाव नहीं आता, उसका वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाता है। पते आमतौर पर DHCP प्रोटोकॉल के साथ नियुक्त किए जाते है। चूँकि मोडेम आमतौर पर विस्तारित अवधि के समय के लिए यंत्रचालित होते हैं, इसलिए एड्रेस पट्टे अक्सर लंबे समय के लिए नियमित किए जाते हैं और समाप्ति होने पर नवीकृत कर दिए जाते हैं। यदि एक मॉडेम बंद कर दिया जाए और एड्रेस पट्टे के अगले समापन से पहले फिर से संचालित किया जाए, तो इस बात की सर्वाधिक संभावना है कि उसे वही IP ऐड्रेस प्राप्त होगा।