अपनी आय बढाने और अधिकतम पाठकों तक पहुंचने के लिए एलियट ने पत्रिकाओं के साथ करार किया। डायल मैगजीन के लिए लन्दन से सम्बंधित होने के कारण इसके सह मालिक और सह-संपादक के कॉलेज मित्र, स्कोफील्ड थायर के लिए डायल एक आदर्श विकल्प था। हालांकि डायल ने कविता के लिए $150 की पेशकश की, एलियट ने इस बात पर नाराजगी जाहिर की कि पूरे साल के काम की कीमत बहुत कम होगी, क्योंकि एक और योगदानकर्ता उनकी एक छोटी कहानी के लिए काफी कीमत देने के लिए तैयार था। डायल के साथ सौदा लगभग तय था लेकिन पाउंड के प्रयासों के साथ अंत में सौदा तय हुआ, 150 डॉलर के लावा एलियट को डायल मेग्जिन के द्वितीय वार्षिक पुरस्कार के लिए चुना गया, क्योंकि उसने अपनी विशिष्ट सेवाएं उपलब्ध करायीं थीं। 2000 डॉलर का पुरस्कार दिया गया।