जिन स्रोतों से एलियट ने अपने उद्धरण लिए हैं या जिनके काम को उसने शामिल किया है वे हैं: होमर, सोफोक्लास, पेट्रोनियास, वर्जिल, ओविड, सेंट ऑगसटिन ऑफ़ हिप्पो, डांटे अलिघेरी, विलियम शेक्सपियर, एडमंड स्पेंसर, गेरार्ड दे नरवाल, थोमस किड, जेफ्री चौसर, थोमस मिडलटन, जॉन वेबस्टर, जोसेफ कोनराड, जॉन मिल्टन, एंड्रू मार्वल, चार्ल्स बौदेलेरे, रिचर्ड वेगनर, ओलिवर गोल्डस्मिथ, हर्मन होशे, एल्डस हक्सले, पॉल वर्लेन, वाल्ट व्हीटमेन और बराम स्टोकर. एलियट ने पौराणिक लेखन का भी काफी उपयोग किया है, इसमें बाइबल, द बुक ऑफ़ कॉमन प्रेयर, हिन्दू वृहद् अरण्यक उपनिषद और बुद्ध की फायर सरमन से कई चीजें ली गयीं हैं। इसके अलावा, सांस्कृतिक लेखनों से भी तथ्य लिए गए हैं जैसे सर जेम्स फ़्रेज़र की द गोल्डन बो और जेसी वेस्टन की फ्रॉम रिचुअल टू रोमांस से तथ्यों को इसमें शामिल किया गया है। एलियट ने मूल नोट में लिखा कि "न केवल शीर्षक बल्कि कविता की योजना और प्रतीकों का सुझाव मिस जेसी एल वेस्टन के द्वारा दिया गया था," लेकिन- तीस साल बाद-वेस्टन ने कविता के नोट्स में कई परिवर्तन किये, उसने अफ़सोस व्यक्त किया।. वेस्ट लैंड के अलावा एलियट ने कई प्रतीकों का उपयोग किया। इनमें फिशर किंग, टेरो डेक, पेरिलास चेपल और ग्रेल क्वेस्ट के प्रतीक शामिल हैं।