एलियट मूलतः इस कविता को हे डो द पोलिस डिफरेंट वोइसेज़ शीर्षक देना चाहते थे। कविता के संस्करण में एलियट कविता के पहले डो खण्डों को स्विट्ज़रलैंड से लाये-'द बरियल ऑफ़ द डेड' और 'अ गेम ऑफ़ चेस'- जो इस शीर्षक के अंतर्गत प्रकट होते हैं। इन अजीब वाक्यांशों को चार्ल्स डिकेंस के उपन्यास आर म्युचुअल फ्रेंड्स से लिया गया है, जिसमें विधवा बेट्टी हिग्दन अपने गोद लिए हुए बेटे से कहती है "यू माइट नोट थिंक इट बट स्लोपी इज़ अ ब्यूटीफुल रीडर ऑफ़ अ न्यूज़ पेपर . ही डू द पोलिस इन डिफरेंट वोइसेस ". इससे पाठक को यह समझने में मदद मिलेगी कि हालांकि कविता में कई अलग अलग आवाजें हैं, कुछ आलोचकों का मानना है कि इसमें एकमात्र केन्द्रीय चेतना है। इस शीर्षक को अस्वीकृत करके एलियट ने महसूस किया होगा कि वह तिरेसिआस के बारे में अपने नोट में अपने पात्रों की टिप्पणियों को बहाल किये हुए हैं।