एलियट, को जिन्हें कुछ स्नायविक विकार था, चिकित्सकों द्वारा आराम करने की सलाह दी गयी थी। उन्होंने बैंक से तीन माह की छुट्टी के लिए आवेदन दिया था; जिसमें उसके स्टाफ-कार्ड पर दिया गया कारण था-"नर्वस ब्रेकडाउन". उन्होंने और उनकी पहली पत्नी, विविएने हाई-वुड एलियट ने स्वास्थ्य-लाभ के लिए मारग्रेट के तटीय रिसोर्ट की यात्रा की। वहां रहते हुए, एलियट ने 'वेस्टलेंड' कविता पर काम किया और संभवतया एज़रा पाउंड के प्रारंभिक संस्करण को दर्शाया, जब लन्दन लौटने के बाद, एलियट ने नवम्बर 1921 में पेरिस की यात्रा की। वहां वह पाउंड के मेहमान थे। एलियट ने डोक्टर रोजर विटोज़ से उपचार लेने के लिए लॉज़ेन, स्विट्ज़रलैंड की यात्रा की, ओटोलाइन मोरेल ने उसे इस डॉक्टर से मिलने की सलाह दी थी; विवेन को उस समय पेरिस के बाहर सेनेटोरियम के बाहर रुकना पड़ा. लॉज़ेन में, एलियट ने कविता का 19 पृष्ठों का एक संस्करण तैयार किया। वे 1922 की जनवरी के प्रारंभ में में लॉज़ेन से लौट आए। पाउंड ने तभी इस पर सम्पादकीय-टिप्पणियां कीं और पाण्डुलिपि में कई कटौतियां कीं. बाद में एलियट ने कविता को पाउंड को समर्पित किया।