 "द बरियल ऑफ़ द डेड" के दूसरे खंड में शक्तिहीन मेरी की आवाज सुनाई देती है जो लेखक की आवाज बन जाती है। इस खंड की पहली बारह पंक्तियों में तीन पुराने टैस्टामैंट शामिल हैं और लेखक अपने आप को एक गर्मी के सूखे में पता है जहां भूमि रेगिस्तान में बदल गयी है। उसे "सन ऑफ़ द मैन " कहा गया है, जो हिब्रू की बाइबल में आम है, कभी कभी यह किसी व्यक्ति अर्थात किसी व्यक्ति के पुत्र=मानव को इंगित करता हो, लेकिन कभी कभी एक विशिष्ट आदमी की और संकेत किया जाता है, उदाहरण के लिए एजेकील, जिसे गोल्ड के द्वारा इजराइल को चेतावनी देने के लिए पश्चाताप किया जाता है। इसी शीर्षक का उपयोग नयी टेस्टामेंट में भी किया गया है, प्रमुख रूप से यीशु खुद अपने लिए इसका उपयोग करते हैं, जब वे अपनी मेतियु और पुनः वापसी की भविष्यवाणी कर रहे हैं, या अपने आने के निर्णय की घोषणा कर रहे हैं ।