द वेस्ट लैंड  टी एस एलियट के द्वारा लिखी गयी 434 पंक्तियों की एक आधुनिक कविता है जो पहले पहल सन 1922 में प्रकाशित हुई थी। इसे 20 वीं सदी की सबसे महत्वपूर्ण कविताओं में से एक भी कहा जाता है। कविता की दुर्बोधता के बावजूद- यह व्यंग्य और भविष्यवाणी के बीच की यात्रा है, वक्ता के अप्रत्याशित परिवर्तन, स्थान और समय, संस्कृति और साहित्य की विशाल रेन्ज के शोकपूर्ण साहित्य के साथ- कविता आधुनिक साहित्य की एक परिचित कसौटी बन गयी है। इसके प्रसिद्ध मुहावरों में हैं "एप्रिल इज द क्रुअलेस्ट मंथ" ; "आई विल शो यू फियर इन अ हैण्डफुल ऑफ़ डस्ट"; और संस्कृत भाषा का मन्त्र " ओम शांतिः, शांतिः, शांतिः " 