कविता को पहले ब्रिटेन में लेखक के नोट के बिना प्रकाशित किया गया, इसे एक साहित्यिक पत्रिका द क्राईटेरियोन के पहले संस्करण के लिए प्रकाशित किया गया था, जिसका संपादन खुद एलियट के द्वारा ही किया गया था। अमेरिका में पहली बार कविता नवम्बर 1922 में द डायल पत्रिका के संस्करण में प्रकाशित की गयी । दिसंबर 1922 में, कविता को बोनी और लिव्राईट की पुस्तक में प्रकाशित किया गया। सितम्बर 1923 में, एलियट के मित्रों लिओनोर्ड और वर्जिनिया वूल्फ के द्वारा संचालित एक निजी प्रेस 'होगार्थ प्रेस' ने द वेस्ट लैंड के पहले ब्रिटिश संस्करण को प्रकाशित किया, इसमें वर्जिनिया वूल्फ के द्वारा 450 प्रतिलिपियां प्रकाशित की गयीं।