एजेकील में भगवान अंत में संत को बताता है कि इजराइल नहीं बदलेगा; इसलिए उनके स्वरुप समाप्त हो जायेंगे, उनकी छवि ख़त्म हो जायेगी और उनके शहर बर्बाद हो जायेंगे. ऐकलेसिस्टास की पुस्तक में, भगवान यहूदी लोगों को चेतावनी देते हैं कि उन्हें अपने बुढ़ापे के लिए अपने यौवन के दिनों को याद रखना चाहिए, "दर मार्ग में बना रहेगा" और "धरती पर धूल लौट आयेगी" । गिश इन लेखनों को इन पंक्तियों के द्वारा अभिव्यक्त करते हैं "Dead land, broken images, fear and dust, all take on the significance of human failure" घटनाओं के एक निराशाजनक अनुक्रम के बाद, लेखक एक रहस्यमय "लाल चट्टान" के नीचे आश्रय प्राप्त करता है, जो आने वाले मसीहा के लिए "एक सूखे स्थान में पानी की नदी की तरह होगा, जैसे एक भूमि में बड़ी चट्टान की छाया." ।