गिलिंग्स द्वारा हासिल की जाने वाली अन्य प्रिंटियों में मुर्रे लिंस्टर का "द मैड प्लैनेट" और इसके उत्तरकथा, "द रेड डस्ट" और जैक विलियमसन द्वारा दो कहानियाँ शामिल हैं: उनकी पहली बिक्री "द मेटल मैन", "द मून एरा" के साथ; ये अमेरिकी लेखकों द्वारा दोनों थे, हालांकि गिलिंग्स ने ब्रिटिश लेखकों द्वारा यू.एस. बाज़ारों की कहानियों को पुनर्मुद्रण करने की कोशिश की, जब वह कर सके। रिप्रंट्स अमेरिकी और ब्रिटिश लेखकों या यू.एस. लुगदी बाजार तक ही सीमित नहीं थे, हालांकि: ऑस्ट्रेलियाई लेखक आर क्वोट्स कवच द्वारा गिलिंग्स "द प्लैनेट रैकर" भी दौड़ा, जो उपनाम "कॉट्स ब्रिस्बेन" का इस्तेमाल करता था; कहानी मूल रूप से 1914 में दी रेड मैगज़ीन में दिखाई दी थी। अमेरिकी लेखकों की कुछ नई कहानियों में लॉयड ए एशबैक की "आउट ऑफ़ दी अतीत", और एसपी मीक की "द मंथ्लिटी मशीन" भी शामिल है। गिलिंग्स ने रीडर निबंधों के लिए प्रतियोगिताओं को भाग लिया, जिनमें से एक केन बुल्मर, बाद में एक प्रसिद्ध ब्रिटिश साइंस फिक्शन लेखक, ने जीता और उन्होंने प्रशंसकों को लेखों और भरावों के साथ योगदान करने के लिए प्रोत्साहित किया। गिलिंग्स द्वारा प्रस्तुत सबसे महत्वपूर्ण लेखक निस्संदेह आर्थर सी। क्लार्क थे, जिनकी पहली बिक्री गिलिंग्स के लिए थी, विज्ञान लेख "मैन ऑफ एम्पायर ऑफ़ कलोर" और "हम कैन रॉकेट टू द मून-नाउ!", जो शीतकालीन 1938 और ग्रीष्मकालीन 1939 मुद्दे थे। 