इस विफलता के बावजूद, केवल एक साल बाद, द स्ट्रैंड पत्रिका के प्रकाशक जॉर्ज न्यूनेस लिमिटेड ने चार शैली के लुगदी पत्रिकाओं के एक समूह को लॉन्च करने का फैसला किया और एक विज्ञान कथा शीर्षक शामिल करने का फैसला किया। संपादक,टी स्टानहोप स्प्रिग्ग, एक ब्रिटिश साइंस फिक्शन रीडर वॉल्टर गिलिंग्स से मदद मिली, जो 1930 के दशक के प्रारंभ से ही अच्छे प्रस्तुतियां तलाशने के लिए प्रशंसक हलकों में सक्रिय रहा, लेकिन परियोजना 15 महीने के बाद पकड़ में रखी गई थी। गिलिंग्स ने द वर्ड्स वर्क, विलियम हेनिमैन की सहायक कंपनी से संपर्क किया, जो पहले से ही उनके मास्टर थ्रिलर श्रृंखला के हिस्से के रूप में खिताब को प्रकाशित कर रहे थे जैसे कि किस्से की रहस्य और जांच और कहानियों की अनचानी। गिलिंग्स ने सुना था कि विश्व का काम एक विज्ञान कथा पत्रिका की योजना बना रहा था; जैसा कि यह पता चला कि यह मामला नहीं था, लेकिन गिलिंग्स जल्दी से उन्हें अपनी सूची में विज्ञान कथा जोड़ने के लिए राजी कर सके। उन्हें बाजार का परीक्षण करने के लिए 80,000 शब्दों का एक भी मुद्दा तैयार करने के लिए कहा गया। विश्व के काम ने अमेरिकी कथाओं का एक अच्छा सौदा पुनः प्रकाशित किया और चूंकि वे अधिकारों के पुनर्मुद्रण के लिए भुगतान कर रहे थे, उनकी दरें नई कथा के लिए सामान्य थीं। गिलिंग्स को प्रति हजार शब्दों के लिए 10/6 का बजट दिया गया था: निम्न दर ने उन लेखकों को निराश किया जो बेहतर-भुगतान वाले अमेरिकी पत्रिकाओं को बेच सकते थे। नए लेखकों को अपने काम के लिए एक ब्रिटिश बाज़ार विकसित करने का मौका मिला था, हालांकि ज्यादातर अमेरिकी लेखकों को असम्पीडित नहीं किया गया था।