टेल्स ऑफ़ वंडर एक ब्रिटिश साइंस फिक्शन मैगज़ीन थीं जो 1937 में वाल्टर गिलिंग्स के संपादक के रूप में शुरू हुई थीं।यह विलियम हेनिमैन की सहायक कंपनी द वर्ल्डस वर्क द्वारा प्रकाशित किया गया था, जिसके श्रृंखला शीर्षकों की एक श्रृंखला के भाग के शैली के खिताब रूप में टेल्स ऑफ़ मिस्टरी ऐन्ड डिटेक्शन और टेल्स ऑफ़ अन्कैनी की किस्से शामिल थीं।गिलिंग्स कुछ अच्छी सामग्री को आकर्षित करने के साथ साथ, कम भुगतान की दर के बावजूद वह पेशकश करने में सक्षम थे। उन्होंने यू.एस. साइंस फिक्शन मैगज़ीन के कई प्रिंट्स भी शामिल किए।द वर्ल्ड ऑफ़ वर्क द्वारा जारी किए गए अन्य शैली शीर्षकों की तुलना में यह पत्रिका अधिक सफल रही, क्योंकि टेल्स ऑफ़ वंडर केवल एक ही मुद्दे से अधिक प्रकाशित करने के लिए एकमात्र एक था।