1930 के दशक के मध्य तक अमेरिकी विज्ञान कथा पत्रिकाएं सीधी साहसी कथा की तुलना में कुछ अधिक परिष्कृत कहानियों को प्रकाशित करना शुरू कर दी थीं जो कि शैली के शुरुआती वर्षों का एक प्रमुख था।गिलिंग्स ने फैसला किया कि कई ब्रिटिश साइंस फिक्शन पाठकों अमेरिकी एस एफ में सबसे अधिक विकास से परिचित नहीं होंगे, और इसलिए उन्होंने अभिनव और मूल सामग्री की मांग करने का एक मुद्दा नहीं बनाया।पहला मुद्दा "द एनिमेट क्रूचर", "जॉन बेंनन" नाम के तहत जॉन वाइंडम की एक शुरुआती कहानी और एरिक फ्रैंक रसेल द्वारा "द प्रिआर-आर-एट" के रूप में शामिल है। दूसरा मुद्दा विन्धाम का उपन्यास स्लीपरस ऑफ़ मार्स, और विलियम एफ टेम्पल का "लूनर लिलिपुट" है, जो टेम्पल का पहला विज्ञान कथा बिक्री था "स्टीनोग्राफर के हाथ", डेविड एच. केलर की एक कहानी, दूसरी मसौदा में भी प्रकाशित हुई, जो यू.एस. पत्रिका से छपी थी; गिलिंग्स ने दावा किया कि यह ब्रिटिश विज्ञान कथा पाठकों को एसएफ में अमेरिकी घटनाक्रमों को पेश करना था, लेकिन वास्तव में यह इसलिए था क्योंकि उन्हें ब्रिटिश लेखकों से अच्छी गुणवत्ता वाली सामग्री प्राप्त करने में समस्या हो रही थी।