एक सर्दियों की सुबह के कोहरे में अवास्तविक शहर में भीड़ का एक जुलूस दिखाई देता है। लेखक बहुत से लोगों का दावा करता है, "मैंने नहीं सोचा था कि इस एक मृत्यु ने इतने सारे लोगों को प्रभावित किया" यह छन्द डांटे के नरक का सीधा संकेत है और लोगों को वहां बैठा हुआ दर्शाता है। दांते लिखते हैं,"आत्माओं की एक अनंत ट्रेन थी, मुझे आश्चर्य है की एक साथ इतनी मौतें हो कैसे सकती हैं ? " । दांते भीड़ में एक का विवरण देते हैं जिसे वे जानते हैं, वे लिखते हैं "मैंने एक की छाया देखी, जो कायर था, जिसने इनकार कर दिया" । "महान इनकार" जिसका सन्दर्भ दांते देते हैं, वह अच्छाई या बुराई के चयन की कमी को बताता है।