आर्थर सी. क्लार्क ने अपनी पहली पेशेवर बिक्री टेल्स ऑफ़ वंडर को बनाया, जिसमें दो विज्ञान लेख शामिल हैं।गिलिंग्स ने भी विलियम एफ. टेम्पल की पहली कहानी, जॉन वाइंडम की कुछ प्रारंभिक सामग्री, और एरिक फ्रैंक रसेल द्वारा "द प्रिआर-आर-एट" प्रकाशित किया।अमेरिकी लेखकों ने पत्रिका में शामिल हुए मुर्रे लिंस्टर और जैक विलियमसन; ये दोनों रीप्रिन्ट थे, लेकिन यू.एस. से कुछ नई सामग्री दिखाई देती थी, जिसमें लॉयड ए एशबाक की "आउट ऑफ़ दी पास्ट" और एस.पी. मीक की "द मंथ्लिटी मशीन" शामिल थी।द्वितीय विश्व युद्ध के आगमन के साथ, काग़ज़ की कमी और सेना में गिलिंग्स के कॉल-अप ने इसे जारी रखना मुश्किल बना दिया, और सोलहवीं मुद्दा, स्प्रिंग 1942 दिनांकित, आखिरी था। विक्षोपा की किस्से पहली ब्रिटिश साइंस फिक्शन पत्रिका नहीं थीं, लेकिन यह पहली बार वयस्क बाजार के लिए थीं, और इसकी सफलता ने यह स्पष्ट किया कि एक विज्ञान कथा पत्रिका यू.के. में बच सकती है।