विज्ञान संकाय और इसका विभाग प्राकृतिक/जैविक संसाधनों भारतीय रेगिस्तान और Aravallies का अध्ययन कर रहे हैं। वनस्पति विज्ञान, रसायन विज्ञान, भूविज्ञान और भौतिकी विभाग DST मुट्ठी प्रायोजित कर रहे हैं। भूविज्ञान विभाग के अन्वेषण और शोषण पृथ्वी संसाधनों का इन क्षेत्रों में सक्रिय रूप से शामिल है। ये तेल, खनिज और भूजल संसाधनों में शामिल हैं। वे इन क्षेत्रों और उनके शोषण के लिए प्रौद्योगिकी के बारे में ज्ञान उत्पन्न होता है और का उपयोग करें। वनस्पति विज्ञान, रसायन विज्ञान, भूविज्ञान, गणित & सांख्यिकी, भौतिकी और प्राणी शास्त्र के विभागों के उच्च गुणवत्ता की शिक्षा और अवसरों/संरचना पश्चिमी राजस्थान की भौतिक संपत्ति पर अनुसंधान के लिए प्रदान कर रहे हैं। विश्वविद्यालय अनुदान आयोग और सी एस आई आर, डीबीटी, DOEN, डीआरडीओ, DST, आईसीएआर, ICFRE और इसरो जैसे अन्य वित्तपोषण एजेंसियों की सहायता के साथ, इन विभागों अत्याधुनिक उपकरणों और फील्ड स्टेशन, ग्रीन हाउस, सूक्ष्म प्रसार प्रयोगशाला की तरह सुविधाएं प्राप्त कर लिया है।