1864 में विलियम हगिन्स ने M31 के वर्णक्रम का अवलोकन किया और यह पाया कि यह गैसीय नेबुला से भिन्न है। M31 के स्पेक्ट्रा आवृत्तियों की निरंतरता के लिए प्रदर्शित गहरी अवशोषण रेखाओं का निर्माण परत के रूप में करती है जो किसी पदार्थ के रासायनिक मिश्रण की पहचान करने में मदद करते हैं। एंड्रोमेडा नेबुला बहुत अधिक अलग तारों के स्पेक्ट्रा के समान था जिससे इसकी उत्पत्ति हुई जिसमें M31 की तारकीय प्रकृति थी। 1885 में, सुपरनोवा को पहली बार M31 में देखा गया, जिसे इस तारापुंज में केवल एक ही बार देखा गया। उस समय M31 को सबसे नज़दीकी ग्रह माना गया था, इसलिए वस्तु पास था एक विचार करने के लिए है, इसलिए इस कल्पना को बहुत अधिक लोकप्रियता नहीं मिल सकी और इस असंबद्ध घटना को नोवा कहा गया और इसका नाम "नोवा 1885" के अनुसार रखा गया।