हाफिज मोहम्मद अब्दुल करीम, के रूप में "मुंशी" में जाना जाता है, महारानी विक्टोरिया, जो उसके शासनकाल के अंतिम पंद्रह वर्षों के दौरान उसे स्नेह प्राप्त एक भारतीय मुस्लिम परिचर था।करीम झाँसी ब्रिटिश भारत में, एक अस्पताल सहायक के बेटे के पास पैदा हुआ था। 1887 में विक्टोरिया के स्वर्ण जयंती वर्ष, करीम दो रानी को नौकर बनने के चयनित भारतीयों में से एक था। विक्टोरिया उसे एक महान सौदा की तरह आया और उसे "मुंशी", हिन्दी - उर्दू अक्सर "क्लर्क" या "शिक्षक" के रूप में अनुवादित शब्द का शीर्षक दिया है। विक्टोरिया उसे उसे भारतीय सचिव नियुक्त किया है, उसे सम्मान के साथ बौछार और उसके लिए भारत में एक भूमि अनुदान प्राप्त.