स्पेक्ट्रोस्कोपी अध्ययन के अन्तर्भाग में M31 के विभिन्न घूर्णन वेग वाली माप की व्याख्या की गई है। उसके अन्तर्भाग के नज़दीक, विभिन्न 1,300 प्रकाश वर्ष प्रकाश वर्ष की त्रिज्या पर 225 kilometres per second की उच्चता वाले घूर्णनकारी वेग में देखे गए हैं और तब उसमें 7,000 प्रकाश वर्ष की न्यूनतम गिरावट देखी गई है जिसका घूर्णनकारी वेग 50 kilometres per second तक हो सकता है। उसके बाद उसके वेग में निरंतर 33,000 प्रकाश वर्ष त्रिज्या तक की वृद्धि होती जाती है, जो शीर्षतम 250 kilometres per second तक पहुँच जाती है। दूरी बढ़ने के साथ-साथ इसके वेग में गिरावट आती चली जाती है, जिसमें 200 kilometres per second से 80,000 प्रकाश वर्ष की गिरावट संभव है। इन वेग की माप नाभि में संकेंद्रित द्रव्यमान लगभग 6×109 M☉ तक निहित होता है। आकाशगंगा के कुल द्रव्यमान में रेखीय रूप में 45,000 प्रकाश वर्ष वृद्धि होती है और उसके बाद इसकी त्रिज्या में कमी होती जाती है।