वह पुस्तक जिसके लिए स्टेंगल नेल्सन मंडेला के साथ सहयोग के लिए सबसे अधिक प्रसिद्ध हैं वह है मंडेला की आत्मकथा, लांग वॉक टू फ्रीडम . 1992 में उन्होंने अफ्रीकी राष्ट्रीय कांग्रेस द्वारा एक उपयुक्त लेखक के रूप में स्वीकृत किये जाने पर प्रकाशक लिटल, ब्राऊन के साथ पुस्तक के संबंध में काम करने के लिए अन्यार्थ लेखन संबंधी एक समझौता किया। पुस्तक 1995 में प्रकाशित हुई और फाइनेंशियल टाइम्स द्वारा उसकी प्रशंसा की गई, जिसने कहा: "उनके सहयोग ने निश्चित रूप से 20वीं शताब्दी की महान आत्मकथाओं में से एक को जन्म दिया". बाद में स्टेंगल ने 1996 के वृत्तचित्र मंडेला के सह-निर्माता के रूप में कार्य किया जिसे अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया।