चेरी खिलना समारोह देखने के पारंपरिक तरीका है पार्कों और मंदिरों और कुछ परंपरागत जापानी संगीत, नृत्य और यहां तक कि एक चाय समारोह के साथ इस अनूठे बौर की खूबसूरती पूजा यात्रा है। आधुनिक समय में, Hanami एक पिकनिक या एक पार्टी के साथ अधिक मनाया जाता है। कुछ लोगों को लगता है कि यह अभी जापानी लोगों के लिए एक समय के लिए अपने विदेशी मित्रों के साथ शराब पी जाना है। लेकिन, दूसरों के लिए, उस से भी अधिक है। चेरी खिलना समारोह बंधन को एक समय होता है और बार और टोकियो में Roppongi जिले के क्लब के बाहर अपने दोस्तों के साथ बाहर लटका.