यदि आप जापान में टोक्यो महानगरीय या किसी भी शहर में एक भीड़ भरे पार्क में आने होगा, रात में चेरी खिलना महोत्सव की कोशिश करो। के रूप में भी जाना जाता है "देखने रात" Hanami इस प्रकार की केवल जापान में प्रसिद्ध उद्यानों में किया है और Sakuras भी बना रहे हैं और प्रत्येक खिलना रोशन रोशनी के साथ आकर्षक है। एक जापानी बगीचे और अपने गर्म हरी चाय पीने में आवारा, यह काम करने का अनुभव या जापान के आसपास पर्यटन के एक दिन बाद तनाव को कम कर सकते हैं। युवा लोगों के बजाय, आप अक्सर "रात" को देखने के दौरान परिवारों, पुराने जापानी या एक रोमांटिक तारीख के लिए बाहर जोड़े मिलेंगे. खाने या पीने, करने के लिए अपने गंदगी को साफ सुनिश्चित किया जा के बाद. हालांकि अधिकांश लोगों को लगता है कि यह एक पीने के आनंद का उत्सव के लिए एक समय है, कुछ पार्क Hanami के दौरान शराब लाने निषेध.