युद्ध के बाद न्यूजीलैंड की पहली टेस्ट 1945-1946 में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ था। इस खेल के समय में एक "टेस्ट" पर विचार नहीं किया गया था, लेकिन यह मार्च 1948 में अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा टेस्ट दर्जा पूर्वव्यापी प्रदान की गई थी। न्यूजीलैंड के खिलाड़ियों को जो इस मैच में छपी शायद आईसीसी ने इस कदम के रूप में न्यूजीलैंड 42 और 54 के लिए बर्खास्त कर दिया गया सराहना करते नहीं था। न्यूजीलैंड क्रिकेट परिषद के न्यूजीलैंड दौरे के लिए ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों को एक सभ्य भत्ता का भुगतान करने में अनिच्छा यह सुनिश्चित किया कि यह केवल टेस्ट ऑस्ट्रेलिया 1929 और 1972 के बीच न्यूजीलैंड के खिलाफ खेला था।