चेरी खिलना जापान में समारोह भी विदेशियों के लिए एक अवसर के लिए एक Yukata पहनना है . जब एक जापानी पोशाक धारण, पास के एक पार्क है, जिसे बड़ी जापानी लोगों के पक्ष में है पर जाएँ. इस तरह, तुम उपद्रवी पिकनिक-goers से बच सकते हैं। पार्क थोड़ा गुलाबी फूलों के साथ छायांकित हैं और के रूप में हवा गिर पंखुड़ियों gusts एक जादुई घुमाव आकर्षित. सभी के साथ पूर्ण खिल आप इस अद्भुत अनुभव में ले जाया जाएगा में पेड़. यदि आप निकट से देखने, फूल रंग में लगभग सफेद रंग की होती है, लेकिन अगर तुम दूर से पेड़ घड़ी है, यह एक सुंदर और बेहोश गुलाबी रंग दिया है। Sakura देख, ये मिठाइयां थोड़ी फूल स्पष्ट रूप से सादगी और खूबसूरती का प्रतीक है।पहेलीजा रही हो जाओ!चेरी खिलना महोत्सव आम तौर पर देर मार्च से मध्य अप्रैल प्रत्येक वर्ष के लिए होता है।बाधाओं 'n रुपइस फूल की एक विशिष्ट विशेषता है कि यह बहुत मुश्किल है भविष्यवाणी करने के लिए जब फूल खिले जाएगा. अतः, चेरी खिलना महोत्सव के लिए कोई निश्चित तारीख और जापान में वे एक "जो लोग धैर्य से फूलों के लिए इंतजार कर रहे हैं उनके कलियों से बाहर आने के लिए चेरी खिलना Forecast". कई संगठनों या समूहों एक Hanami ही एहसास है कि Sakuras उनकी नींद राज्य में अभी भी अपने पिकनिक या पार्टी के दौरान कर रहे हैं योजना है।