विष्णु पुराण, महाभारत तथा स्कन्द पुराण जैसे कई प्राचीन ग्रन्थों में इस मन्दिर का उल्लेख मिलता है। आठवीं शती से पहले आलवार सन्तों द्वारा रचित नालयिर दिव्य प्रबन्ध में भी इसकी महिमा का वर्णन है। बद्रीनाथ नगर, जहाँ ये मन्दिर स्थित है, हिन्दुओं के पवित्र चार धाम तथा छोटा चार धाम तीर्थ स्थलों में से एक है। यह भगवान विष्णु को समर्पित 108 दिव्य देशों में से एक भी है। भगवान विष्णु को ही समर्पित निकटस्थ पांच मन्दिरों के समूह को पंच-बदरी कहा जाता है। बद्री-विशाल, के अतिरिक्त योगध्यान-बद्री, भविष्य-बद्री, वृद्ध-बद्री और आदि बद्री मन्दिरों को पंच-बद्री में स्थान दिया जाता है। ऋषिकेश से यह 294 किलोमीटर की दूरी पर उत्तर दिशा में स्थित है। मन्दिर तक आवागमन सुलभ करने के लिए वर्तमान में चार धाम महामार्ग तथा चार धाम रेलवे जैसी कई योजनाएं निर्माणाधीन हैं।