मन्दिर में भगवान विष्णु के एक रूप "बद्रीनारायण" की पूजा होती है। यहाँ उनकी 1 मीटर लंबी शालिग्राम की मूर्ति है, जिसे कि, मान्यतानुसार, आदि शंकराचार्य ने आठवीं शताब्दी में नारद कुण्ड से निकालकर स्थापित किया था। इस मूर्ति को कई हिंदुओं द्वारा विष्णु के आठ स्वयं व्यक्त क्षेत्रों में से एक माना जाता है। यद्यपि मन्दिर उत्तर भारत में स्थित है, परन्तु फिर भी यहाँ के मुख्य पुजारी दक्षिण भारत में स्थित केरल राज्य के नम्बूदरी सम्प्रदाय के ब्राह्मण होते हैं। बद्रीनाथ मंदिर को उत्तर प्रदेश राज्य सरकार अधिनियम संख्या 30/1948 में मन्दिर अधिनियम संख्या 16/1939 के तहत शामिल किया गया था, जिसे बाद में "श्री बद्रीनाथ तथा श्री केदारनाथ मंदिर अधिनियम" के नाम से जाना जाने लगा। उत्तराखण्ड सरकार द्वारा नामित एक सत्रह सदस्यीय समिति वर्तमान में इन दोनों मन्दिरों को प्रशासित करती है।