कई ऐसे उपन्यास हैं, जो उनकी नायिकाओं के बचपन के चित्रण से शुरू होते हैं, जैसे जेन आयर, जिससे दुर्व्यवहार किया जाता है या वार एण्ड पीस की नताशा, जिसका संवेदनात्मक चित्रण किया गया है। अन्य उपन्यासों में हार्पर ली की टू किल ए मॉकिंग बर्ड है, जिसमें एक युवा लड़की अग्रणी भूमिका में है। व्लादिमीर नाबोकोव की विवादास्पद पुस्तक लोलिता में एक 12 साल की लड़की और एक वयस्क विद्वान के बीच एक खत्म हुए रिश्ते के बारे में है, जो पूरे अमेरिका की यात्रा करते हैं। आर्थर गोल्डन की मेमोएर्स ऑफ ए गीशा की शुरुआत एक मुख्य महिला मुख्य चरित्र और उसकी बहन से शुरू होती है, जो अपने परिवार से अलग होने के बाद प्लेजर जिले में छोड़ दिये जाते हैं।