धीरन चिन्नमलै का जन्म 17 अप्रैल 1756 को, तमिलनाडु के कंगयम के पास नाथकाडाय्यूर मेलापालयम में हुआ था। उनका जन्मनाम थिर्थगिरि सर्ककरई मंडराडिया था। उनके माता-पिता राथिनम सरकारकाई मंडराडियाय और पेरियाथल थे। उनके तीन भाई कुलंधिसामी, किलेधर, कुट्टीसामी और बहन मरागढ़ थे। उन्होंने घोड़े की सवारी, तीरंदाजी, तलवार आदि का अभ्यास किया। वह अपनी मातृभाषा तमिल, फ्रेंच और अंग्रेजी में अच्छी तरह से जानते हैं। उनके वफादार दोस्त करूपू सर्वोई और वेलप्पन थे। उन्हें मयूर राजा हैदर अली की कलकू नाडू क्षेत्र में पलायककर्स और मंडराडियायर्स से एकत्रित धन श्रद्धांजलि को बहाल करने के लिए बहादुर चिन्नामालाई का नाम मिला। जबकि उन्होंने उन्हें प्रसन्न किया कि श्रद्धांजलि के लिए अपने राजा को क्या स्पष्टीकरण दिया गया है, उन्होंने उनसे जवाब दिया "चिन्नामालाई जो चेननिमालाई और शिवानमलई के बीच रहते हैं, सभी सोने और धन श्रद्धांजलि को बहाल करते हैं"। हालांकि, हैदर अली की मृत्यु के बाद और तिप्पू सुल्तान द्वारा सिंहासन की चढ़ाई के बाद, वह टिपू के साथ गठबंधन में बने और पॉलीगर युद्ध II और III के दौरान अंग्रेजों के खिलाफ लड़े।