 लड़के लड़कियों से थोड़ा ज्यादा पैदा होते हैं, लेकिन बचपन में लड़कियों की मौत लड़कों के मुकाबले थोड़ा कम होने की संभावना होती है, इसलिए 15 साल की उम्र तक अनुपात प्रत्येक 100 लड़कियों पर 104 लड़कों का हो जाता है।. 1700 के दशक तक मानव का लिंग अनुपात प्रति 1000 जन्मी लड़कियों पर 1,050 लड़कों के रूप में दर्ज किया गया और मां-बाप के लिंग चयन के कारण महिलाओं की जन्म दर कम होती देखी जाती रही है। हालांकि आर्थिक, सामाजिक और सांस्कृतिक अधिकारों पर अंतरराष्ट्रीय नियम में कहा गया है "प्राथमिक शिक्षा सभी लड़कियों के लिए अनिवार्य है और यह सभी को म़ुफ्त उपलब्ध हो", लेकिन प्राथमिक और माध्यमिक स्कूलों में विद्यार्थी के रूप में पंजीकृत होने की दर थोड़ी कम हो सकती है। विश्वव्यापी प्रयासों के कारण यह असमानता और अंतर 1990 के बाद से बंद है।