डी.आर. मेहता अपने पूरे जीवन में सामाजिक क्षेत्र में सक्रिय रहे है। उन्होंने 1 9 75 में जयपुर में भगवान महावीर विकलांग सहयायत समिति की स्थापना की और अब यह पूर्णकालिक मानद स्वयंसेवक है। उनके नेतृत्व में, बीएमवीएसएस दुनिया में विकलांग लोगों के लिए सबसे बड़ा संगठन के रूप में उभरा, कृत्रिम अंग / कैलीपर और अन्य सहायक उपकरण और उपकरणों को मुफ्त में प्रदान किया। अब तक 1 मिलियन से अधिक लोग इसके लाभार्थी रहे हैं। स्वावलंबी विकलांगों को बनाने के लिए प्रयास रत रहे हैं राजेंद्र इन को आदर्श मानकर स्वावलंबी मिशन चला रहा है डीआर मेहता के नाम से भारत के कई राज्यों में