दोनों महाबलि राजकुमारों ने प्रात: काल नित्य-कर्म, तर्पण और गायत्री मंत्र का जप कर तपस्वी विश्मामित्र को प्रणाम किया और आगे चलने को तैयार हुए। उनको साथ लिए विश्वामित्र उस स्थल पर पहुंचे जहां गंगा और सरयू का संगम है। वहां पर उन दोनों राजकुमारों ने अनेक उग्रतपा ऋषियों के परमपवित्र आश्रम देखे जो वहां हजारों वर्षों से कठोर तप कर रहे थे। उन परमपवित्र आश्रमों को देख श्रीरामचंद्र जी और लक्ष्मण परम प्रसन्न हुए और महात्मा विश्वामित्र से बोले, “हे भगवन यह परम पवित्र आश्रम किसका है और अब यहां कौन पुरुष रहता है? हम दोनों को इसका वृत्तांत सुनने का बड़ा कौतूहल है।“दोनों महाबलि राजकुमारों ने प्रात: काल नित्य-कर्म, तर्पण और गायत्री मंत्र का जप कर तपस्वी विश्मामित्र को प्रणाम किया और आगे चलने को तैयार हुए। उनको साथ लिए विश्वामित्र उस स्थल पर पहुंचे जहां गंगा और सरयू का संगम है। वहां पर उन दोनों राजकुमारों ने अनेक उग्रतपा ऋषियों के परमपवित्र आश्रम देखे जो वहां हजारों वर्षों से कठोर तप कर रहे थे। उन परमपवित्र आश्रमों को देख श्रीरामचंद्र जी और लक्ष्मण परम प्रसन्न हुए और महात्मा विश्वामित्र से बोले, “हे भगवन यह परम पवित्र आश्रम किसका है और अब यहां कौन पुरुष रहता है? हम दोनों को इसका वृत्तांत सुनने का बड़ा कौतूहल है।“तपोवन में देदिव्यमान आश्रम के बारे में राजकुमारों के कौतूहल को सुनकर ऋषि विश्वामित्र हंस पड़े। उन्होंने कहा हे राम, सुनिए मैं बतलाता हूं पहले यह किसका आश्रम था। कण्दर्प जिसको ज्ञानी लोग कामदेव कहते हैं, पहले शरीरधारी था। लेकिन यहां तपस्यालीन भगवान शंकर के ध्यान को भंग कर उसने उनके मन में विकार उत्पन्न करना चाहा। तभी भगवान शंकर ने हुंकार भरा और उसे देखकर अपना तीसरा नेत्र खोल दिया। देखते ही देखते वो भस्म होकर बिखर गया और अनंग यानी बिना शरीर का हो गया।