ड्राइवर के लिये राजमार्गीय नियमों का जानना भी आवश्यक है। याद रखना चाहिए कि सड़क की बाई तरफ का भाग अपनी गाड़ी और दाहनी तरफ का भाग सामने से आनेको वाहनों में लिए निश्चित है। अपनी ही दिशा में आगे चलनेवाले वाहनों का अभिलंघन करने के लिये उन्हें अपनी बाईं तरफ छोड़कर उनकी दाहनी तरफ से निकल जाना चाहिए। किसी घोड़ा, या बैलगाड़ी के चालक, अथवा पुलिस के सिपाही के कहने पर ड्राइवर को मोटर एकदम रोकनी चाहिए, सँभव है कि घोड़ा, या बैल चालक के वश में न हो; या चलने में असमर्थ हो। चौराहों पर खड़े सिपाहियों के संकेतों का तत्क्षण पालन करना चाहिए। साथ ही ड्राइवरों को चाहिए कि वे स्वयं किधर को जाना चाहते हैं, यह बात इशारे से पुलिसवालों को भी बता दें। अपने आस पास चलनेवाले अन्य ड्राइवरों को भी बता दें कि वे रूकना चाहते हैं अथवा किधर को मुड़ना चाहते हैं। आधुनिक राजमार्गो के चौराहों आदि पर यातायात के नियंत्रण के लिये सिपाही तैनात न कर बिजली के स्वचालित संकेत भी लगा दिए जाते हैं, अत: उन्हें भी समझकर तनुदसार कार्य करना चाहिए।