खगोलशास्त्री मानते हैं के आर्द्रा केवल 1 करोड़ साल की आयु का है लेकिन अपने अत्यधिक द्रव्यमान की वजह से तेज़ी से अपने जीवनक्रम से गुज़र रहा है। वैज्ञानिक अनुमान लगते हैं के यह कुछ ही लाखों वर्षों में भयंकर विस्फोट के साथ महानोवा बन जाएगा। ऐसा भी संभव है के यह पिछले 600 वर्षों के अन्दर फट चुका हो, लेकिन उसका प्रकाश हम तक पहुँचते-पहुँचते सैंकड़ों साल गुज़र सकते हैं। इस समय जो आद्रा हम आसमान में देखते हैं वह 640 वर्ष पुरानी छवि है। जब आर्द्रा फटेगा तो इसके पीछे एक 20 किमी के व्यास का न्यूट्रॉन तारा रह जाएगा।