आर्द्रा या बीटलजूस, जिसका बायर नाम α ओरायनिस है, कालपुरुष तारामंडल में स्थित एक लाल महादानव तारा है। यह उस तारामंडल का दूसरा सब से चमकीला तारा और पृथ्वी के आकाश में आठवाँ सब से चमकीला तारा है। आद्रा पृथ्वी से लगभग 640 प्रकाश-वर्ष दूर है लेकिन तेज़ी से हिल रहा है इसलिए यह दूरी समय के साथ-साथ बदलती रहती है। इसका निरपेक्ष कान्तिमान -6.05 मैग्निट्यूड अनुमानित किया जाता है । यर्कीज़ वर्णक्रम श्रेणीकरण में इसको एक "M2Iab" का तारा बताया जाता है। आद्रा का द्रव्यमान 18-19 M☉ और अर्धव्यास लगभग 1,180 R☉ है।