 यूनाइटेड किंगडम द्वितीय विश्व युद्ध के सहयोगियों में से एक थी। युद्ध के पहले वर्ष में अपने यूरोपीय सहयोगियों की हार के बाद, यूनाइटेड किंगडम ने जर्मनी के खिलाफ हवाई अभियान के युद्ध जारी रखा जिसे ब्रिटेन की लड़ाई कहा जाता है। इस जीत के बाद, लड़ाई के बाद की दुनिया की योजना में मदद करने वाली शक्तियों में से एक UK था। द्वितीय विश्व युद्ध ने यूनाइटेड किंगडम को आर्थिक रूप से क्षतिग्रस्त कर दिया था। हालांकि, मार्शल सहायता और संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा दोनों से लिए महंगे ऋण ने ब्रिटेन की पुनः प्राप्ति में मदद करी।