1 मई 1707 में, इंगलैंड का साम्राज्य और स्कॉटलैंड के साम्राज्य की राजनीतिक संघ के द्वारा वृहत्तर ब्रिटेन का यूनाईटेड किंगडम की स्थापना की गई। इस संधि को सहमति 22 जुलाई 1706 को मिली। और फिर इंग्लैंड के संसद और स्कॉटलैंड के संसद दोनों ने एक संघ के अधिनियम 1707 के द्वारा इसकी पुष्टि की। लगभग एक सदी बाद, आयरलैंड का साम्राज्य, जो 1691 तक अंग्रेजी नियंत्रण में आ गया था, वह यूनाइटेड किंगडम बनाने के लिए संघ के अधिनियम 1800 के द्वारा ग्रेट ब्रिटेन साम्राज्य के साथ विलय हुआ। हालांकि इंग्लैंड और स्कॉटलैंड 1707 से पहले अलग हो चुके थे, वे 1603 में राजत्व के संघ से ही व्यक्तिगत रूप से संघ में थे, जब स्कॉट्स के राजा जेम्स VI को इंग्लैंड और आयरलैंड राज्य का सिंहासन विरासत में मिला और वे अपना दरबार ईडिनबर्ग से लंदन ले गए।