UK की विधि सम्मत एक आधिकारिक नहीं भाषा है लेकिन प्रबल भाषा अंग्रेजी है, पुरानी अंग्रेज़ी से उतरा एक पश्चिम जर्मन भाषा पुरानी नॉर्स, नोर्मन फ्रेंच और लैटिन से एक बड़ी संख्या में विशेषताएँ उधार लेती हैं। ज्यादातर ब्रिटिश साम्राज्य के कारण, अंग्रेजी भाषा दुनिया भर में फैल हुआ है और कारोबार का अंतर्राष्ट्रीय भाषा बना साथ ही सबसे अधिक व्यापक रूप से सिखाया दूसरी भाषा है। स्कॉट्स, उत्तरी मध्य अंग्रेजी से उतरी एक भाषा ने यूरोपीय स्तर पर मान्यता प्राप्त करी है और सिर्फ एक अंग्रेजी भाषा नहीं है।UK में चार केल्टिक भाषाएँ उपयोग में हैं: वेल्श, आयरिश गाएलिक, स्कॉटिश गाएलिक और कोर्निश.2001 की जनगणना में वेल्स की एक बता पांच आबादी ने कहा की वे वेल्श में बात कर सकते हैं, 1991 की जनगणना से अधिक . इसके अलावा, यह अनुमान लगाया गया है कि 200000 वेल्श वक्ता इंग्लैंड में रहते हैं। उत्तरी आयरलैंड में 2001 की जनगणना ने दिखाया की 167487 लोगों को "आयरिश का कुछ ज्ञान था", लगभग विशेष रूप से कैथोलिक/राष्ट्रवादी जनसंख्या में.स्कॉटलैंड में 92,000 लोगों गाएलिक भाषा क्षमता थी, जिसमें इलेअन सिआर में रहने वाले 72% लोग भी शामिल हैं। वेल्श और स्कॉटिश गाएलिक विश्व भर में छोटे समूह के द्वारा बोली जाती हैं जिसमें नोवा स्कोटिया, कनाडा और अर्जेन्टीना के पाटागोनिया में वेल्श.