कुछ अन्य यूरोपीय देशों के विपरीत, आप्रवास जनसंख्या की बढत में योगदान दे रहा है, 1991 और 2001 के बीच की आबादी में वृद्धि में आधे के लिए जिम्मेदार है।यूरोपीय संघ के नागरिकों को किसी भी सदस्य देश में है और छह में से एक प्रवासी पूर्वी यूरोपीय देशों से थे जो 2004 में EU में शामिल हुए, जिसमें बड़ी संख्या नए राष्ट्रमंडल देशों में से थे।संक्रमणकालीन प्रबंध रोमानियाई और बल्गेरियन् पर लागू होती है जिनके देश जनवरी 2007 में यूरोपीय संघ में शामिल हुए थे। सरकारी आंकड़ों ने दिखाया है कि 1997 के बाद से 23 लाख कुल प्रवासी ब्रिटेन में चले गए, उनमें से 84% यूरोप के बहार से हैं, और 2031 एक और 70 लाख की उम्मीद है, हालांकि यह आंकडे विवादित हैं। ताजा सरकारी आंकडों से पता चलता है कि 2007 में UK में कुल आप्रवास 237000 था, इससे पहले साल के 191000 से उठा है। हालांकि UK में विदेशों में जन्मे लोगों का अनुपात अन्य यूरोपीय देशों से थोड़ा नीचे बना रहता है, वास्तविक संख्या अगले दो दशकों में लगभग 91 लाख तक दोगुना हो सकता है। उसी समय, उत्प्रवास के कारण, कम से कम 55 लाख ब्रिटेन विदेशों में रह रहे हैं, जिसमें ऑस्ट्रेलिया, स्पेन और संयुक्त राज्य अमेरिका शीर्ष तीन स्थानों में हैं।