पहले स्वतंत्र देशों के राजनीतिक संघ द्वारा निर्मित होने के कारण, यूनाइटेड किंगडम में एक कानूनी व्यवस्था नहीं है संघ की संधि के अनुच्छेद 19 जो स्कॉटलैंड की अलग कानूनी प्रणाली की जारी रखने का विश्वास दिलाता है। आज UK की कानून के पास तीन अलग प्रणालियाँ है: अंग्रेजी कानून, उत्तरी आयरलैंड कानून और स्कॉट्स कानून.हाल की संवैधानिक बदलाव यूनाइटेड किंगडम का एक नया सुप्रीम कोर्ट अक्टूबर 2009 में अस्तित्व में देखेगा जो की यहोवा सभा के पुनर्विचार सम्बन्धी समिति के निवेदन कार्यों को लेगा। निजी परिषद की न्यायिक समिति में, यहोवा सभा के पुनर्विचार सम्बन्धी समिति के एक ही सदस्य शामिल हैं, कई स्वतंत्र राष्ट्रमंडल, UK विदेशी क्षेत्रों और ब्रिटिश राजत्व निर्भरता देशों के लिए निवेदन की सर्वोच्च अदालत है।