स्कॉटलैंड में स्थानीय सरकार को 32 परिषद क्षेत्र के आधार पर दोनों आकार और जनसंख्या में व्यापक परिवर्तन के साथ बंटा हुआ है। ग्लास्गो, एडिनबर्ग, एबर्डीन और डुन्डी शहर अलग परिषद क्षेत्र हैं जैसा की हाईलैंड परिषद् में है जिसमे स्कॉटलैंड का एक तिहाई क्षेत्र है लेकिन सिर्फ 200000 लोग रहते हैं। स्थानीय अधिकारियों में निवेशित शक्ति निर्वाचित पार्षदों द्वारा प्रशासित होती है, जिनमें से वर्तमान में 1222 हैं जो आंशित वेतन पाते हैं। चुनाव को बहु सदस्यीय वार्ड में एकल संक्रमणीय मत द्वारा आयोजित किया जाता है जो तीन या चार पार्षद चुनते हैं। प्रत्येक परिषद् एक प्रोवोस्ट या संयोजक को चुनता है जो परिषद के बैठकों की अध्यक्षता करे और क्षेत्र के एक कल्पित सरदार के रूप में कार्य करे.सभासद आचरण के संहिता के अधीन हैं जो स्कॉटलैंड के मानक आयोग द्वारा लागू है। स्कॉटलैंड के स्थानीय अधिकारियों की प्रतिनिधि संघ स्कॉटलैंड के स्थानीय अधिकारियों का समझौता है।