वेल्स में स्वास्थ्य सेवा NHS वेल्स द्वारा मुख्य रूप से प्रदान किया जाता है।राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा अधिनियम 1946 द्वारा मूलतः एक ही NHS संरचना के भाग के रूप में गठन किया गया, 1969 में NHS वेल्स के ऊपर अधिकार वेल्स के राज्य के सचिव को हस्तांतरित किया गया था। बदले में, NHS वेल्स की जिम्मेदारी वेल्श असेंबली और कार्यपालिका के हस्तांतरण के तहत 1999 में पारित किया गया था।NHS वेल्स, वेल्स में सार्वजनिक स्वास्थ्य सेवा प्रदान करता है और 90000 कर्मचारियों को रोजगार प्रदान करके वेल्स का सबसे बड़ा नियोक्ता बना है। स्वास्थ्य और समाज सेवाओ का वेल्श विधानसभा सरकार का एक सदस्य होता है जो वेल्स में स्वास्थ्य और सामाजिक देखभाल दोनों के लिए मंत्रिमंडल की जिम्मेदारियों को धारण करता है।