यूनाइटेड किंगडम का कुल क्षेत्रफल लगभग 245000 km2 है जिसमें ग्रेट ब्रिटेन के द्वीप, आयरलैंड द्वीप के पूर्वोत्तर का एक छटा हिस्सा और छोटे द्वीप शामिल हैं। उत्तर अटलांटिक महासागर और उत्तर सागर के बीच पड़ता है, फ्रांस के उत्तर पश्चिमी तट के 35 km के भीतर, जहाँ से यह इंग्लिश चैनल के द्वारा अलग होता है। ग्रेट ब्रिटेन अक्षांश 49° और 59° उत्तर के बीच और देशांतर 8° पूर्व से 2° पश्चिम में पड़ता है। लन्दन के पास, रॉयल ग्रीनविच वेधशाला, प्रमुख पराकाष्ठा का परिभाषित निशान है। जब सीधे उत्तर -दक्षिण मापा गया, ग्रेट ब्रिटेन लंबाई में 1100 km लंबा है और व्यापकतम पर 500 km कम एक अंश है, दो अंक के बीच सबसे सबसे अधिक दूरी 1350 km है भूमि की समाप्ति और कॉर्नवॉल और कैथनेस में जॉन ओ' ग्रोअट्स के बीच.उत्तरी आयरलैंड, आयरलैंड के साथ 360 km सीमा भूमि बाँटता है।