अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में इंग्लैंड, स्कॉटलैंड, वेल्स और उत्तरी आयरलैंड अलग देशों के रूप में मुकाबला करते हैं और इसके परिणाम स्वरुप, ओलंपिक खेलों के फुटबॉल खेल में UK एक टीम की तरह मुकाबला नहीं करता है। UK की एक टीम को 2012 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में भाग दिलवाने का प्रस्ताव है लेकिन स्कॉटिश, वेल्श और उत्तरी आयरलैंड के फुटबॉल संघों ने भाग लेने से मना कर दिया है, डरते हुए की उनका स्वतंत्र दर्जा कम हो जाएगा - FIFA के अध्यक्ष सेप्प ब्लैट्र द्वारा इस डर की पुष्टि की गई। गृह राष्ट्रों में इंग्लैंड सबसे सफल रहा है, 1966 में अपनी मात्र भूमि में विश्व कप जीता, हलाँकि इतिहास में इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के बीच निकट प्रतिद्वंद्विता रही है।