चूंकि यूनाइटेड किंगडम वर्तमान दुनिया के तीन देशों में से एक है जिनमें सुव्यवस्थित संविधान नहीं है, यूनाइटेड किंगडम का संविधान में ज्यादातर लिखित स्रोत हैं, जिसमें संविधियाँ, न्यायाधीश द्वारा बनाए गए कानूनी मामले और अंतरराष्ट्रीय संधियाँ शामिल हैं। चूंकि साधारण विधियों और "संवैधानिक व्यवस्था" के बीच कोई तकनीकी अंतर नहीं है, UK संसद केवल संसद के अधिनियमों को पारित करके "संवैधानिक सुधार" कर सकते हैं और उनके पास लगभग संविधान की किसी भी लिखित या अलिखित तत्व को इस प्रकार बदलने या समाप्त करने की शक्ति है। फ़िर भी, कोई भी संसद कानून पारित नहीं कर सकती जो आगामी सरकार नहीं बदल सकती है।