स्कॉटलैंड का परिवहन नेटवर्क स्कॉटिश सरकार की उद्यम, परिवहन और आजीवन अध्ययन विभाग की जिम्मेदारी है, जिसमें परिवहन स्कॉटलैंड एक कार्यपालिका एजेंसी है जो कैबिनेट सचिव के लिए वित्त और स्कॉटलैंड की ट्रक सड़कों और रेल नेटवर्क के सतत विकास के लिए उत्तरदायी है। स्कॉटलैंड के रेल नेटवर्क में लगभग 340 रेलवे स्टेशन हैं और 3000 किलोमीटर की दूरी तक ट्रैक जिसमें प्रत्येक वर्ष लगभग 620 लाख यात्री यात्रा करते हैं। 2008 में, स्कॉटिश सरकार ने अगले 20 वर्षों के लिए निवेश योजनाओं को निर्धारित किया, नई चौथी रोड ब्रिज और रेल लाइन के विद्युतीकरण की प्राथमिकताओं के साथ.