संघ की संधि, जिसने यूनाइटेड किंगडम के गठन का नेतृत्व किया उसने सुनिश्चित किया कि वहाँ एक कट्टर उत्तराधिकार होगा साथ ही चर्च और राज्य के बीच का रिश्ता बना रहेगा.ईसाई धर्म प्रमुख धर्म है, उसके बाद अन्य धर्मानुयायियों की संख्या के दृष्टिकोण से इस्लाम, हिंदू धर्म, सिख धर्म और फिर यहूदी है। 2007 के टियरफंड सर्वेक्षण के अनुसार इस देश के 53% लोग स्वयं की पहचान ईसाई धर्मावलंबी के रूप में करते हैं, जो कि 2004 के ब्रिटिश सामाजिक दृष्टिकोण सर्वेक्षण के समान है। 2001 की जनगणना के अनुसार 71.6% लोगों ने बताया कि ईसाई धर्म ही उनका धर्म है . यद्यपि, टियरफंड सर्वेक्षण ने दिखाया कि दस में से केवल एक ब्रिटेनवासी ही वास्तव में चर्च में साप्ताहिक रूप से उपस्थित थे।