स्कॉटलैंड में शिक्षा, शिक्षा और आजीवन ज्ञान के मंत्रिमंडल सचिव की ज़िम्मेदारी है, जिसमें दिन प्रतिदिन प्रशासन और राज्य के स्कूलों का वित्तपोषण स्थानीय अधिकारियों की ज़िम्मेदारी है। दो गैर-विभागीय सार्वजनिक निकायों की स्कॉटिश शिक्षा के क्षेत्र में महत्वपूर्ण भूमिका है: स्कॉटिश योग्यता प्राधिकरण की ज़िम्मेदारी है विकास, मान्यता, मूल्यांकन और डिग्री के अलावा, जो कि माध्यमिक विद्यालयों में वितरित, योग्यता का प्रमाण पत्र, माध्यमिक कॉलेजों के बाद आगे की शिक्षा और अन्य केंद्रों; और अध्ययन और अध्यापन स्कॉटलैंड शिक्षा समुदाय को पाठ्यचर्या विकास को बढ़ावा देने के लिए और नवाचार, महत्वाकांक्षा और उत्कृष्टता के एक संस्कृति का निर्माण करने के लिए सलाह, संसाधनों और कर्मचारियों विकास प्रदान करता है। 1496 में स्कॉटलैंड ने सबसे पहले अनिवार्य शिक्षा के लिए कानून बनाया था। स्कॉटलैंड में नीजी स्कूल जाने वाले बच्चों का अनुपात सिर्फ 4% है, हलाँकि कुछ सालों से यह बड रहा है। स्कॉटलैंड के छात्र जो स्कॉटलैंड के विश्वविद्यालयों में पड़ते हैं वे ना तो ट्यूशन शुल्क नाही स्नातक धर्मादा प्रभार देते हैं क्योंकि 2001 में शुल्क को समाप्त कर दिया था और स्नातक धर्मादा प्रभार को 2008 में समाप्त कर दिया था।