प्रधानमंत्री का पद, जो UK की सरकार के शासक हैं, संसद सदस्य हैं जो लोक सदन की बहुमत का विश्वास प्राप्त कर सकते हैं, आमतौर पर सदन के सबसे बड़ी राजनीतिक पार्टी के मौजूदा नेता महारानी साहिबा की सरकार बनाने के लिए राजा द्वारा प्रधानमंत्री और मंत्रिमंडल को औपचारिक रूप से नियुक्त किया जाता है, हालाँकि प्रधानमंत्री ही मंत्रिमंडल चुनते हैं और परम्परा के हिसाब से HM महारानी प्रधानमंत्री के चुनाव का सम्मान करती हैं। परंपरागत रूप से मंत्रिमंडल को दोनों विधायी सदनों में प्रधानमंत्री की पार्टी के सदस्यों से लिया जाता है और अधिकांशतः लोक सदन से, जिसके प्रति वे जिम्मेदार हैं। प्रधानमंत्री और मंत्रिमंडल द्वारा कार्यपालिका शक्तियों का प्रयोग होता है, जो माननीय महारानी साहिबा का सबसे सम्मानीय गुप्त परिषद में शपथ लेते हैं और राजत्व के मंत्री बन जाते हैं। लेबर पार्टी के नेता, Rt माननीय गॉर्डन ब्राउन MP, प्रधानमंत्री, कोष के पहले यहोवा और 27 जून 2007 के बाद से असैनिक सेवा के मंत्री रह चुके हैं।