यूनाइटेड किंगडम में एक शीतोष्ण जलवायु है, जहाँ साल भर भरपूर मात्रा में वर्षा होती है। मौसम के साथ तापमान बदलता है लेकिन कभी कभी -10 C नीचे गिरता है या 35 C ऊपर उठता है। मौजूदा हवा दक्षिण पूर्व से है, जो अटलांटिक महासागर से लगातार नर्म और गीला मौसम लेकर आती है। पूर्वी भाग को हवा से सबसे ज्यादा शरण मिली है और इसलिए सबसे अधिक सूखा है। गल्फ नदी से गरम हुई अटलांटिक धाराएँ, हल्की सर्दियाँ लाती हैं, खासकर पश्चिम में, जहाँ विशेष रूप से उच्च भूमि में, सर्दियाँ गीली हैं। यूरोपीय महाद्वीप के सबसे करीब होते हुए, इंग्लैंड के दक्षिणी पूर्व में ग्रीष्मकाल सबसे गर्म हैं और उत्तर में सबसे ठंडॉ॰बर्फबारी सर्दियों और शुरुवाती वसंत में हो सकती है, यद्यपि उच्च भूमि से दूर यह कभी कभी ही महान गहराई में बसती है।