स्कॉट्स कानून, एक संकर प्रणाली दोनों आम-कानून और नागरिक कानून के सिद्धांतों पर आधारित, स्कॉट्लैंड में लागू है। मुख्य न्यायालय सत्र न्यायालय के हैं, नागरिक मामलों के लिए, और न्यायज्ञ का उच्च न्यायालय, आपराधिक मामलों के लिए है। यहोवा सभा की पुनर्विचार सम्बन्धी समिति स्कॉट्स कानून के अंतर्गत वर्तमान में निवेदन के सर्वोच्च न्यायालय में नागरिक मामलों का कार्य करता है लेकिन जब सत्र कोर्ट निवेदन को छुट्टी देता है या प्रारंभिक निर्णय बहुमत निर्णय से किया गया हो। शेरिफ न्यायालय नागरिक और आपराधिक मामले जिसमें आपराधिक मामले निपटाना, पंचायत के साथ आपराधिक परीक्षणों या एक प्रधान और कोई पंचायत नहीं, शामिल है।शेरिफ न्यायालय एक स्थानीय अदालत सेवा प्रदान करता है जिसमें छह शेरिफडम भर में आयोजित 49 शेरिफ अदालत हैं। स्कॉट्स कानूनी एक अपराधिक परीक्षण प्रणाली के लिए तीन संभावित फैसले करने में अद्वितीय है: "दोषी", "दोषी नहीं" और "सिद्ध नहीं ".दोनों "दोषी नहीं" और "सिद्ध नहीं" मुकदमे की संभावना के बिना एक अभिमुक्ति में परिणाम.