मध्य 2007 तक इंग्लैंड की आबादी 511 लाख होने का अनुमान था। दुनिया की सबसे अधिक घनी आबादी वाले देशों में से एक है जो मध्य 2003 में 383 लोग का निवास प्रति वर्ग किलोमीटर था, जहाँ लंदन और दक्षिण पूर्व में एक विशेष एकाग्रता है। मध्य 2007 के अनुमान ने स्कॉटलैंड की जनसंख्या 51 लाख, वेल्स की 30 लाख और उत्तरी आयरलैंड 18 लाख बताई है, इसकी तुलना में इंग्लैंड में काफी कम जनसंख्या घनत्व है। मध्य 2003 में इंग्लैंड के 383 प्रत्येक वर्ग किलोमीटर में निवासी तुलना में, वेल्स के लिए 142/किमी2 आंकड़े थे, उत्तरी आयरलैंड के लिए 125/किमी2 और सिर्फ स्कॉट्लैंड के लिए 65/किमी2 .