इंग्लैंड में क्रिकेट के आविष्कार का दावा किया जाता है और इंग्लैंड और वेल्स क्रिकेट बोर्ड द्वारा नियंत्रित इंग्लैंड क्रिकेट टीम, टेस्ट दर्जे के साथ UK की एकमात्र राष्ट्रीय टीम है। मुख्य काउंटी पक्षों से टीम के सदस्यों को तैयार किया जाता है और इसमें दोनों ही अंग्रेजी और वेल्श खिलाड़ियों में शामिल हैं। फुटबॉल और रग्बी से क्रिकेट अलग है जहाँ वेल्स और इंग्लैंड अलग राष्ट्रीय टीमों की तरह खेलते हैं, हालांकि अतीत में वेल्स की अपनी टीम थी। आयरलैंड के और स्कॉटलैंड के खिलाड़ीयों से इंग्लैंड के लिए खेला है क्योंकि न ही स्कॉटलैंड या आयरलैंड टेस्ट दर्जा है और एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में हाल ही में खेलना शुरू किया है। स्कॉटलैंड, इंग्लैंड और आयरलैंड ने क्रिकेट विश्व कप में अंतिम में तीन बार पहुँचने के साथ इंग्लैंड से बराबरी की है। वहाँ एक पेशेवर लीग चैम्पियनशिप है जिसमें 17 अंग्रेजी देशों के क्लब और 1 वेल्श काउंटी प्रतियोगिता करते हैं।