यूनाइटेड किंगडम "ब्रिटिश अनुभववाद" की परंपरा के लिए प्रसिद्ध है, ज्ञान के दर्शन की एक शाखा जिसके हिसाब से अनुभव द्वारा सत्यापित ज्ञान ही वैध है। जॉन लोक, जॉर्ज बर्कले और डेविड ह्यूम, इस परंपरा के सबसे प्रसिद्ध दार्शनिक हैं। नैतिक दर्शन के सिद्धांत, अटिलीटेरियनिसम, में ब्रिटेन उल्लेखनीय है, जिसे सबसे पहले जेरेमी बेन्थम ने उपयोग किया और बाद में जॉन स्टुअर्ट मिल ने अपने संक्षिप्त काम अटिलीटेरियनिसम में प्रयोग किया।UK और उसके पहले के राज्यों में अन्य प्रख्यात दार्शनिकों में शानिल हैं, डन्स स्कॉटस, ओकहम का विलियम, थॉमस होब्ब्स, बर्ट्रेंड रसल, ऐडम स्मिथ और अल्फ्रेड एयर.विदेशी जन्मे दार्शनिक जो ब्रिटेन में बसे हैं उनमे ईसैअह बर्लिन, कार्ल मार्क्स, कार्ल पोप्पर और लुडविग विटगेनस्टीन शामिल हैं।