गुड़गांव के मुख्यालय में हिंदुत्व है, जो कि सबसे महत्वपूर्ण लोगों की लोकप्रियता है। हे मुशर्रफ प्रमुख या हिंदी, सेगुनिया दो पंजाबी हे म्यूनिसिपिओ é uma uma uma uma uma uma pa pa pa। स्थानीय क्षेत्र में 20 किमी दा राजधानी, नोवा डेली में 10 किमी की दूरी पर एयरोपोरोर्ट इंटरनेशनल इंदिरा गांधी, केंद्रीय औद्योगिक और वित्तीय संस्थानों और मुख्यालयों के शॉपिंग सेंटरों के बीच स्थित है। एक वाणिज्यिक नागरिक परिवहन के लिए परिवहन की सुविधा है, एक एकीकृत कॉम ओम ऑटोस्ट्राडा जो राजधानी में एक राजधानी है। हे मेट्रो डे डेली, 2002 में शामिल होने के बाद, गुलगाह में अलकका