इस बीच, राजा की बहन कृष्णा स्थानीय गुंड रतनलाल टाइगर  को सड़क पर एक इंस्पेक्टर की हत्या करते हुए देखती हैं और अदालत में हत्या की मुख्य गवाह बन जाती हैं। गुस्से में टाइगर उसे मारता है और राजा अपनी बहन को बचाने के लिए उसके साथ झगड़ा करता है। टाइगर, राजा से अपना बदला लेने के लिए, कृष्णा के दूल्हे के रूप में टॉमी नामक अपने आदमी को भेजता है, लेकिन राजा उसकी योजना का पता लगा लेता है और अपनी बहन की किसी और से शादी कराता है। अदालत ने इंस्पेक्टर की हत्या के लिए टाइगगर को मौत की सजा की घोषणा की। दिन बीतते हैं, कृष्णा गर्भवती हो जाती है और उसे अपनी डिलीवरी के लिए अस्पताल में भर्ती कराया जाता है। राजा प्रेम से अस्पताल में रहने के लिए कहता है क्योंकि वह पैसे की तलाश में जा रहा है। प्रेम अपने पिता मल्होत्रा ​​का दौरा करता है। साथ ही, टाइगर कृष्णा का अपहरण करने के लिए जेल से बच निकला और मल्होत्रा ​​को पहचान लिया, जिन्होंने उसके पिता रतन को गोली मार दी थी। उसे पता चला कि राजा उसका बेटा है। उसने कृष्णा को मुक्त करने के लिए मल्होत्रा को लाने के लिए राजा को ब्लैकमेल किया। राजा जो नहीं जानता कि मल्होत्रा ​​उसका पिता है, वह उनके घर जाता है। वहाँ गीता भी राजा के स्पर्श से पक्षाघात से बाहर आती है और उसे सच पता चल जाता है कि वे उसके माता-पिता हैं। अंत में, राजा और प्रेम अपने पिता को टाइगर से बचाने के लिए एक साथ आते हैं। कहानी समाप्त होती है जब दोनों अपनी संबंधित महिलाओं से शादी करते हैं।