कॉफी की "फली" कैफीन के वैश्विक प्राथमिक स्रोतों में एक है, जिससे कॉफी तैयार की जाती है। कॉफी में कैफीन की मात्रा कॉफी फली के प्रकार और तैयारी में इस्तेमाल की गयी पद्धति पर निर्भर है; यहां तक कि एक ही झाड़ की फलियों की सांद्रता में अंतर हो सकता है। सामान्यतः, अरबिका श्रेणी की एस्प्रेसो के एक सिंगल शॉट से 40 मिलीग्राम से लेकर ड्रिप कॉफी के लगभग एक कप से 100 मिलीग्राम के बीच कॉफी सेवन हुआ करती है। सामान्यतः, हलकी भुनी हुई की तुलना में काली-भुनी हुई कॉफी में कैफीन कम होती है क्योंकि भूनने की प्रक्रिया में फली की कैफीन मात्रा घट जाया करती है। रोबुस्टा किस्म की तुलना में अरबिका कॉफी में सामान्य रूप से कैफीन की मात्रा कम होती है। कॉफी में थियोफिलाइन के अवशेष भी शामिल होते हैं, लेकिन थियोब्रोमाइन के नहीं।