लेन जब 15 वर्ष की थीं, उन्होंने अपने पिता से अपनी स्वतंत्र होने की घोषणा कर दीं और अभिनेता तथा मित्र क्रिस्टोफर ऐटकिंस के साथ एक हफ्ते के लिए लॉस एंजेल्स भाग गई। आगे चलकर लेन ने टिप्पणी की, “यह लापरवाह व्यवहार था जो बचपन से बहुत ज्यादा आज़ादी मिलने की वजह से पैदा हुआ।” वापस लौटने के बाद वह एक मित्र के परिवार में किराए पर रहने लगी। 1981 में उन्होंने पत्राचार पाठ्यक्रम लेकर हाई स्कूल में दाखिला लिया। हालांकि लेन की मां ने उन्हें अगवा कर लिया और किशोरी लेन को लेकर वे वापस जॉर्जिया चली गईं। लेन और उनके पिता ने अदालत में उनकी मां को चुनौती दी और छह हफ्तों के बाद लेन फिर न्यूयॉर्क लौट आईं. लेन ने 3 सालों तक अपनी मां से बात-चीत नहीं की पर उसके बाद उनके बीच समझौता हो गया।