यह मंदिर मीणा समाज की धार्मिक आस्था का प्रमुख मंदिर है। राजस्थान में पायी जाने वाली जनजातियों में सर्वाधिक संख्या मीणा जनजाति की है। यह जनजाति मुख्य रूप से राजस्थान के सवाई माधोपुर, जयपुर, दौसा, करौली एवं उदयपुर जिलों में निवास करती है। राजस्थान की कुल मीणा जनसंख्या का लगभग 51.19 प्रतिशत सवाई माधोपुर, जयपुर व उदयपुर जिलों में रहती है। मीणा का शाब्दिक अर्थ मत्स्य या मछली होता है। पौराणिक मान्यताओं के अनुसार मीणा जनजाति का संबंध भगवान मत्स्यावतार से है, जो कि विष्णु भगवान का प्रथम अवतार है। इस जनजाति को 24 खापों में विभाजित किया गया है। मीणा जनजाति के बहिभाट को 'जागा' कहा जाता है। मीणा जनजाति के बहिभाट के अनुसार यह जनजाति 13 पाल 32 तड़ तथा 5200 गोत्रों में विभाजित है। राजस्थान के चौथ का बरवाड़ा में स्थित भगवान मत्स्यावतार का मंदिर इसी जनजाति की धार्मिक भावनाओं को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है। जमींदार वर्ग के मीणों द्वारा निर्मित यह मंदिर सन 2013 में बनकर तैयार हुआ जिसकी शुरुआत सात करोड़ के बजट से रखी गई जो वर्तमान में करोड़ों में तब्दील हो गई और दिनों दिन मंदिर का विकास प्रगतिशील पथ पर बढ़ता जा रहा है। करोड़ों रुपयों की लागत से बना हुआ यह मंदिर चौथ माता सरोवर के किनारे पर बना हुआ है, जिसकी रूपरेखा अमृतसर के स्वर्ण मंदिर जैसी रखी गई है। मीणा जनजाति में परंपरागत जनजातीय पंचायत होती है और इनका परंपरागत नेता पटेल कहलाता है। यही बीड़ा चौथ का बरवाड़ा क्षेत्र के मीणा समाज के पंच-पटेलों ने उठाया और इसका उदाहरण है चौथ का बरवाड़ा स्थित मीन भगवान का भव्य मंदिर.मीणा जनजाति में पितृवंशीय परम्परा पाई जाती है। मीणा जनजाति के लोग हिन्दू धर्मावलंबी होते हैं जो कि भगवान शिव एवं दुर्गा की सर्वाधिक पूजा करते हैं। 