लिखित रूप में दार्शनिक के पत्थर का उल्लेख पैनोपोलिस के ज़ोसिमोस द्वारा चीरोक्मेमा के रूप में अब तक पाया जा सकता है। अलकेमिकल लेखकों ने एक लंबा इतिहास असाइन किया। एलियास अशमोल और ग्लोरिया मुंडी के अज्ञात लेखक का दावा है कि उनका इतिहास एडम वापस आ गया है जिन्होंने सीधे भगवान से पत्थर का ज्ञान हासिल किया था। यह ज्ञान बाइबिल के कुलपतियों के माध्यम से पारित किया गया था, जिससे उन्हें उनकी दीर्घायु दी गई थी। पत्थर की किंवदंती की तुलना सुलैमान मंदिर के बाइबिल के इतिहास और स्तोत्र 118 में वर्णित अस्वीकार आधारशिला से की गई थी। 