बेस में अल फरीक़ की बुलाई पार्टी बाद, सैमसारा बताती है कि वह और बोधी दोनों ओनो ओज़ाकी को बचपन से जानते थे, जब उनके माता पिता की मौत हिमस्खलन हादसे से हुई और ओज़ाकी ने उन्हें रहने को आसरा दिया। वह यह भी बताती है है ओज़ाकी ने तीसरी चुनौती को पूरा कर आगे भी जारी रखा, जैसा की बाकी विश्वास करते है कि वो नहीं बच पाएं।दरअसल उनकी मौत चुनौती पूरी करने की कोशिशों से नहीं हुई थी, बल्कि एक बड़ी जहाज ने उनकी जान ले ली जिसके लिए व्हेल को उनकी मार से बचाने के लिए वह व्हेल की पीठ पर चढ़ गए थे। उनकी नाव पर मौजूद, उस किशोर, बोधी, ने कभी सच्चाई बताने का निश्चय किया लेकिन ओज़ाकी ने जो आरंभ किया था उसे अंजाम देने का भी प्रण ठान लिया था।