एस्पिरिन का अधिक मात्रा में सेवन अक्यूट या दीर्धकालिक हो सकता है। अक्यूट विषाक्तता में, एक बड़ी खुराक ली जाती है, जबकि दीर्घकालिक वीषाक्तता में सामान्य से अधिक खुराक लंबे समय तक ली गई होती हैं। अक्यूट ओवरडोज़ से मृत्यु की दर 2% है। दीर्धकालिक ओवरडोज़ आम तौर पर घातक होता है और इसकी मृत्यु दर 25% है। दीर्घकालिक ओवरडोज़ बच्चों में खास तौर पर गंभीर होता है। विषाक्तता का उपचार अनेकों तरीकों से किया जाता है, जैसे – एक्टिवेटेड चारकोल, इंट्रावीनस डेक्स्ट्रोज़ और नार्मल सैलाइन, सोडियम बाईकार्बोनेट और डायालिसिस.