बग का पता लगाना और उसे हटाना या "डीबगिंग" अक्सर कंप्यूटर प्रोग्रामिंग का एक महत्वपूर्ण भाग होता है।एक प्रारंभिक कंप्यूटर विशेषज्ञ, मौरिस विल्केस ने 1940 के दशक में अपनी एक अनुभूति में उल्लेख किया था कि उनकी जिन्दगी का अधिकांश शेष भाग अपने स्वयं के प्रोग्रामों की गलतियों का पता लगाने में बीत जाएगा. जैसे-जैसे कंप्यूटर प्रोग्राम और अधिक जटिल होते जाते हैं, बग और अधिक सामान्य एवं मुश्किल से दूर किये जाने वाले हो जाते हैं। अक्सर प्रोग्रामर नए कोड लिखने की तुलना में बगों का पता लगाने और उन्हें दूर करने में ज्यादा समय लगाते हैं और कहीं अधिक प्रयास करते हैं। सॉफ्टवेयर परीक्षक ऐसे पेशेवर व्यक्ति होते हैं जिनका प्रमुख कार्य बगों का पता लगाना या परीक्षण में सहयोग करने वाले कोड लिखना होता है। कुछ प्रोजेक्टों में प्रोग्राम विकसित करने की तुलना में ज्यादा संसाधन परीक्षण में खर्च किये जा सकते हैं।