मेलरॉय दिसंबर 1994 में नासा द्वारा एक अंतरिक्ष यात्री उम्मीदवार के रूप में चुनी गयी थी और उन्होंने मार्च 1995 में जॉनसन स्पेस सेंटर को रिपोर्ट किया। उन्होंने प्रशिक्षण और मूल्यांकन के एक साल पूरे किए और शटल पायलट के रूप में उड़ान भर्ती के लिए योग्य था। प्रारंभ में लांच और लैंडिंग के लिए अंतरिक्ष यात्री सहायता कर्तव्यों को सौंपा, उन्होंने अंतरिक्ष यात्री कार्यालय के लिए उन्नत प्रोजेक्ट भी काम किया। उन्होंने मिशन नियंत्रण में कैप कॉम कर्तव्यों का भी प्रदर्शन किया। मेलरॉय ने दल के मॉड्यूल के लिए कोलंबिया पुनर्निर्माण टीम पर काम किया और कोलंबिया क्रू उत्तरजीविता जांच टीम के लिए उप प्रोजेक्ट मैनेजर के रूप में सेवा की। अंतिम स्थिति में, उन्होंने अंतरिक्ष यात्री कार्यालय के ओरियन शाखा के शाखा प्रमुख के रूप में काम किया। मेलरॉय ने दो उड़ानों पर पायलट के रूप में सेवा की, और 2007 में एसटीएस -20 के मिशन कमांडर थे, जिससे उन्हें दूसरी महिला को स्पेस शटल मिशन के लिए कमांड दिया गया। एसटीएस -120 के चालक दल ने एक्सडिशन 16 के दौरान स्टेशन का दौरा किया, जिसमें पैगी व्हाट्सन ने आज्ञा दी थी। व्हाट्सन पहली महिला आईएसएस कमांडर थी, जिसने पहली बार एसटीएस -20 मिशन को दो बार महिला मिशन कमांडरों को एक ही समय में कक्षा में शामिल किया। उन्होंने अंतरिक्ष में 924 घंटों तक लॉग इन किया है।