पामेला मेलरॉय एक सेवानिवृत्त संयुक्त राज्य अमेरिका वायु सेना अधिकारी और पूर्व नासा के अंतरिक्ष यात्री है। उन्होंने स्पेस शटल मिशन एसटीएस -92 और एसटीएस -112 पर पायलट के रूप में सेवा की और अगस्त 2009 में एजेंसी छोड़ने से पहले मिशन एसटीएस -20 की कमान संभाली। लॉकहीड मार्टिन के साथ उप कार्यक्रम प्रबंधक, स्पेस एक्सप्लोरेशन इनिशिएट्स के रूप में सेवा करने के बाद, मेलरॉय 2011 में फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन में शामिल हुईं, जहां वह वाणिज्यिक अंतरिक्ष परिवहन के एफएए कार्यालय के लिए एक वरिष्ठ तकनीकी सलाहकार और फील्ड संचालन के निदेशक थे। 