मेलरॉय का जन्म 17 सितम्बर 1961 को पालो ऑल्टो, कैलिफोर्निया में हुआ था और उन्होंने 1979 में बिशप कीर्नी हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की। 1983 में वेलेस्ली कॉलेज से भौतिकी और खगोल विज्ञान में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने 1984 में मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से पृथ्वी और ग्रह विज्ञान में एक मास्टर की उपाधि अर्जित की। 18 मई 2008 को, मेलरॉय ने न्यू रोशेल, एनवाई में आईोना कॉलेज से मानद की डिग्री प्राप्त की। 1983 में मेलरॉय को वायु सेना के आरओटीसी कार्यक्रम के माध्यम से कमीशन दिया गया था। मास्टर की डिग्री पूरी करने के बाद, वह टेक्सास के लब्बक में रेज़ वायु सेना बेस में अंडरग्रेजुएट पायलट ट्रेनिंग में भाग लिया था और 1985 में स्नातक की उपाधि प्राप्त हुई थी। वह छह साल के लिए बार्कडेडेल एयर बोसियर सिटी, लुइसियाना में फोर्स बेस, एक सहपाठी, विमान कमांडर और प्रशिक्षक पायलट के रूप में। मेलरॉय ऑपरेशन बस का कारण और ऑपरेशन डेजर्ट शील्ड/डेजर्ट स्टॉर्म के एक अनुभवी है, 200 से अधिक लड़ाइयों और मुकाबला समर्थन घंटे के साथ। जून 1991 में, वह कैलिफोर्निया के एडवर्ड्स एयर फोर्स बेस, में एयर फोर्स टेस्ट पायलट स्कूल में भाग लेती थी। अपनी स्नातक स्तर की पढ़ाई पर, उन्हें सी -17 कम्बाइन्ड टेस्ट फोर्स के लिए नियुक्त किया गया, जहां उन्होंने अंतरिक्ष यात्री कार्यक्रम के लिए उनकी चयन तक एक परीक्षण पायलट के रूप में काम किया। उसने 50 से अधिक विभिन्न विमानों में उड़ान समय के 5,000 घंटे तक लॉग इन किया है। मेलरॉय फरवरी 2007 में वायु सेना से सेवानिवृत्त हुए।