यह गाँव महापुरा वही है जहाँ आमेर के महाराजा बिशन सिंह को गोस्वामीजी ने अश्वमेध यज्ञ करवाने की सलाह दी थी यहीं बैठ कर भट्ट मथुरानाथ शास्त्री जैसे मनीषी संस्कृत-साहित्यकार ने अपनी कुछ श्रेष्ठ रचनाएं लिखीं थीं। उनके साले और संस्कृत के आशुकवि गोस्वामी हरिकृष्ण शास्त्री ने यहीं रह कर अपना संस्कृत महाकाव्य 'दिव्यालोक' लिखा था। इसी गाँव में शिवानन्द गोस्वामी के अनुज जनार्दन गोस्वामी के वंशज स्व.घनश्याम गोस्वामी थे, जिन्होंने यहाँ संस्कृत-अध्ययन और शोध के लिए 'शिवानन्द-पुस्तकालय' भी खोला था और जिनके बुलावे पर लोकसभा अध्यक्ष ], राजस्थान के कई राज्यपाल, कई मुख्यमंत्री, कुछ बड़े विदेशी राजनेता, विद्वान, संत, शोधकर्ता, धर्मगुरु आदि विभिन्न कार्यक्रमों में आ चुके हैं।महापुरा में रीतिकालीन महाकवि पद्माकर के कुछ वंशजों ने भी निवास किया।महापुरा गांव से खटवाड़ा रोड पर प्रतिवर्ष अगस्त-सितम्बर माह में जीण माता की पदयात्रा महापुरा से जीणमाता धाम, रैवासा सीकर के लिये जाती है।