उत्सव के भोज के लिए नौरिज़ कोज़े बनाया जाता है। दोपहरमें एक बैल की बलि दी जाती है और उसके माँस से एक विशेष पकवान बनाया जाता है। इसेबेल-कोटरर कहा जाता है। इसे बनाने के लिए केवल एक नियम का ध्यान रखना पड़ता है और वो ये कि इसमें पड़ने वालीवस्तुओं की संख्या सात होनी चाहिए। सात का अंक सप्ताह के सात दिनों काप्रतिनिधित्व करता है।प्रत्येक परिवार में दोपहर को लोग दस्तरखान बिछाकर बैठते हैं। भोजन से पूर्व और पश्चात मुल्ला पूर्वजों को समर्पित प्रार्थनाएँ पढ़ताहै। भोजन के अंत में, सबसे बुजुर्ग व्यक्ति आशीर्वाद देता है। इस दिन अक्साकल और आजे के होठों सेआशीर्वाद पाना बहुत बड़ा सम्मान माना जाता है। 