एक महिमाशाली गाँव होने की दिशा में सबसे पहली बात तो यह है कि महापुरा अनेक संस्कृत-विद्वानों की कर्मभूमि रहा है| स्वयं शिवानन्द गोस्वामी द्वारा सेवित लक्ष्मीनारायण का तांत्रिक-विग्रह महापुरा में है। अजमेर रोड राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या 8 के नजदीक अराध्य देव का प्राचीन लक्ष्मीनारायण मंदिर आसपास के निवासियों के लिए अटूट आस्था का केंद्र है। इस मंदिर की प्रतिमा को यहां निवास करने वाले शिवानंद गोस्वामी ने स्थापित किया था। वे 1747 के मध्य दक्षिण भारत से यहां आए थे। आमेर के तात्कालिक शासक महाराजा विष्णु सिंह ने अपने राज्याभिषेक के अवसर पर उन्हें आमंत्रित किया था। उन्होंने शिवानंदजी को दक्षिणा के रूप में पांच गांव भेंट किए थे- इस आशय का अभिलेख बीकानेर स्थित राजस्थान प्राच्य विद्या प्रतिष्ठान में देखा जा सकता है। उन्हीं पांच गांवों में से एक महापुरा गांव भी था। गोस्वामीजी ने इस गांव में भगवान लक्ष्मीनारायण की प्रतिमा स्थापित कर एक सुंदर मंदिर का निर्माण करवाया था। मंदिर में भगवान का विग्रह दाक्षिणात्य शैली का है। इसका स्वरूप इस प्रकार है कि भगवान विष्णु गरुड़ पर आरूढ हैं व लक्ष्मीजी उनकी गोद में सुशोभित हैं। हरिहर की एकरूपता का लक्ष्य करके इस प्रतिमा में अर्द्धनारीश्वर नटेश्वर के भी दर्शन होते हैं, इसलिए उन्हें कामेश्वरी का युगल स्वरूप भी माना जाता है। यह प्रतिमा शालिग्राम शिला से निर्मित मानी जाती है। स्थानीय निवासियों का मानना है कि इस मूर्ति को जो भी जिस भावना व जिस रूप में देखता है भगवान उसे उसी रूप में दर्शन देते हैं। मंदिर का द्वार कलात्मक है। 