अंतर्राष्ट्रीय मोबाइल उपकरण पहचान संख्या मोबाइल फोन उपकरण में पहचान हेतु एक उपकरण पहचान संख्या होती है। प्रत्येक मोबाइल उपकरण में एक आई। एम.ई.आई नंबर होता है, जो अन्य किसी भी उपकरण से भिन्न होता है। जीएसएम, सीडीएमए और आईडीईएन तथा कुछ सेटेलाइट फोन में भी ये संख्या मिलती हैं। यह संख्या 15 अंकों की होती है, जिसमें मोबाइल फोन उपकरण के मॉडल, मूल और युक्ति के सीरियल नंबर के बारे में लिखा होता है। आरंभिक 8 अंकों में ओरिजन और मॉडल के बारे में सूचना होती है। ये संख्या मोबाइल फोन की कंप्लायंस प्लेट में अंकित होती है और इसे देखने के लिए चालू मोबाइल उपकरण में *#06# डायल करना होता है। बंद मोबाइल उपकरण में बैटरी निकालने पर अंदर स्टीकर पर अंकित होता है।