इनकी मातृभाषा मराठी होते हुए भी, इन्होंने संस्कृत के अतिरिक्त ब्रजभाषा में भी रचनाएँ की थीं। संस्कृत में इन्होंने ऋग्वेद पर भाष्य लिखा था। 'हंसदूत' नामक दार्शनिक काव्य की रचना की थी। इनकी और भी कई रचनाओं के नाम मिलते हैं, पर प्राय: वे सभी अनुपलब्ध हैं। दंडी के दशकुमारचरित पर इनकी संस्कृत टीका अवश्य प्रकाशित है। इनके फुटकल संस्कृत पद्यों का संग्रह 'कवींद्रकल्पद्रुम' इंडिया आफिस लाइब्रेरी, लंदन में है, पर अप्रकाशित है। योगवासिष्ठ का इन्होंने ब्रजभाषा में अनुवाद भी किया था, पर वह अभी तक नहीं मिल पाया है।