कवींद्राचार्य मुगल सम्राट् शाहजहाँ, शाहजादा दाराशिकोह और शाहजादी जहाँनारा के निकट संपर्क में रहे। वे इनका बड़ा सम्मान करते थे, इसके प्रमाण मिलते हैं। कहा जाता है, उन्हें धार्मिक दृष्टि से उदार बनाने में कवींद्र का खास हाथ रहा है। शाहजहाँ ने अपने शासनकाल में हिंदुओं पर यात्राकर लगाया था। तीर्थयात्रा के लिए आए यात्रियों से जबरन करवसूली करने में घोर अत्याचार होता देख कवींद्र वाराणसी के पंडितों और हिंदू जनता के प्रतिनिधि बन आगरा गए थे और वहाँ जब इन्होंने हिंदुओं पर मुस्लिम अधिकारियों द्वारा किए जा रहे अत्याचार का वर्णन किया तो शाहजहाँ बड़े दु:खी हुए और इनके प्रभाव में आकर न केवल उन्होंने शाही फरमान जारी कर यात्राकर बंद कर दिया, अपितु कवींद्र को 'सर्वविद्यानिधान' उपाधि से विभूषित कर जागीर भी बख्शी थी। बाद में समय-समय पर ये आगरा जाते रहे। शाहजहाँ, दारा शिकोह और जहाँनारा के संबंध में इन्होंने ब्रजभाषा में कविताएँ भी लिखी हैं।