एक और सौर दूरबीन-वशट समया गम कसकर कत सूय के काश के वारा उपन क है। इस कारण से, एक गम रोक सौर दूरबीन का डजाइन का एक अभन हसा है। आगामी ATST के लए, गम भार 2.5 मेगावाट त वग म. है, 11.4 कलोवाट के शखर शितय के साथ। इस तरह के एक गम को रोकने का लय न केवल इस गम भार जीवत रहने के लए, लेकन यह भी दूरबीन के गुंबद के अंदर कसी भी अतरत खलबल पैदा करने के लए पयात शांत रहने के लए नहं है। एक और सौर दूरबीन-वशट समया कसकर कत सूय के काश के गम वारा उपन होती है। इस कारण से, एक गम रोक एक सौर दूरबीन डजाइन का एक अभन हसा है। आगामी ए.ट.एस.ट के लए, गम भार 2.5 मेगावाट त वग मीटर है और 11.4 कलोवाट के शखर शितय के साथ होगा। इस तरह के एक गम रोक का लय न केवल इस गम भार जीवत रेहना ह बिक शांत रेहना भी है ताक दूरबीन के गुबद के अदर यादा हचल ना हो।