इथन हंट को आईएमएफ द्वारा सूचना मिलती है कि किसी ने उसकी पहचान का लाभ उठाकर बायो-कैमिकल एक्सपर्ट डाॅ. व्लादिमिर नेखोर्विच की अमेरिका पहुँचने से पूर्व ही, उनका प्लेन क्रैश कर मार दिया गया है । नेखोर्विच चूँकि इथन का पुराना दोस्त रहता है, जोकि आईएमएफ को सचेत करने के लिए, अपने नए जैव हथियार काईमेरा और उसके ईलाज बेलेरेफोन समेत वहाँ पहुँचने की कोशिश करते हैं । इस औषधि को बनाने के लिए बायोकिट में जबरन मजबूर कराया जाता है । आईएमएफ का निष्कर्ष है कि इन सबका जिम्मेवार भ्रष्ट हो चुके पूर्व आईएमएफ एजेंट सीन एम्ब्रोस का काम है । आईएमएफ अब इथन को उस वायरस और उसके ईलाज को ढूँढने का काम सौंपती है । इस अभियान में वह पेशेवर चोर नियाह नाॅर्डाॅफ-हाॅल को खोजता है, जोकि स्पेन स्थित सेविले में है । जहाँ पर, इथन को मालूम होता है वह एम्ब्रोस की एक्स-गर्लफ्रैंड रह चुकी है ।