आगस्त 2004 मे रूनी के एजेंट ने एवर्टन् के प्रस्ताव को तिरस्कर, युनाइटेड् या न्यूकासिल जाने का निर्णय लिया। अन्त मे मान्चैस्त्तर युनाइटेड् ने £25.6 मिल्यन देकर उनको खरीद लिया। एक 18 साल के खिलाड़ी के लिए इतने पैसे देने के निस्च्य को बहुत चर्चित किया गया। उनको 8 न्मबर का जर्सी मिला और 28 सेपत्मबर को फेनेरबास के खिलाफ, वे पहली बार् अपनी नए क्ल्ब के लिए मैदान मे उतऱे। तीन गोल मारकर वे चाम्पियन्स लीग मे हाट ट्रिक बनाने वाले लोगो मे सबसे कम उम्र वाले हुए। लेकिन इस साल युनाइटेड् कोइ ट्रॉफ़ी नही जीत पाए। लेकिन उस साल, रूनी 11 गोल मारकर् क्ल्ब मे सबसे अधिक गोल लगाने वाले खिलाडी थे। तब से लेकर आज तक रूनी उनके लिए बहुत महत्त्वपूर्ण खिलाडी रहा है। पिछले कुछ सालो मे बहुत बार वे किसी और क्ल्ब जाने की इच्छा प्रकट की हे। लेकिन, हर बार युनाइटेड् उनको जाने से रोकने मे सफल हो पाए है। वे युनाइटेड् के लिए 200 गोल मार चुके है और सिर्फ लीग मे वे 150 गोल मार चुके हे। 