ऑस्ट्रेलियाई धानियों की जड़ें करोड़ों साल पहले के उस समय में मानी जाती हैं जब वर्तमान दक्षिणी गोलार्द्ध का अधिकांश हिस्सा बृहतमहाद्वीप गोंडवाना का हिस्सा था, ऐसा माना जाता है कि धानी, जो अब दक्षिण अमें रिका है, में उत्पन्न हुए थे और वहां से चल कर अंटार्कटिका में आए जहां उस समय शीतोष्ण जलवायु थी। भूमि निम्नीकरण होने पर, यह माना जाता है कि धानियों ने ऑस्ट्रेलिया में अधिक बुनियादी वनस्पति के साथ अनुकूलन कर लिया था। पेम्बर्टन के अनुसार, डैविल के संभावित पूर्वजों को भोजन प्राप्त करने के लिए पेड़ पर चढ़ने की जरूरत हुई होगी, जिसके परिणाम में उनके आकार में वृद्धि और कई धनियों की चाल में उछाल आई. उन्होंने अनुमान लगाया है समकालीन डैविलों की विशिष्ट चाल का कारण ये रूपांतरण हो सकते हैं। तस्मानियाई डैविल का विशिष्ट वंश सिद्धांत रूप में मध्यनूतन युग में उभरा माना जाता है- आणविक प्रमाणों के अनुसार एक से डेढ़ करोड़ साल पहले क्वोल के पूर्वजों में विभाजन हुआ था- जब ऑस्ट्रेलिया में गंभीर जलवायु परिवर्तन हुए, गर्म और नम जलवायु, एक निर्जल, सूखी बर्फ आयु में, परिवर्तित हो गई, जिसके परिणामस्वरूप सामूहिक विलुप्तीकरण हुआ। चूंकि उनके अधिकतर शिकार ठंड के कारण मारे गए थे, क्वोल और थाइलेसिन के पूर्वजों में से कुछ ही मांसाहारी जीवित बच पाए थे। यह अनुमान लगाया गया है कि डैविल का वंश इस समय उठा हो सकता है पारिस्थितिकी तंत्र में एक मुर्दाखोर के रूप में, चुन-चुन कर खाने वाले थाइलेसिन द्वारा पीछे छोड़ी गई लाशों का सफाया करने के लिए. अतिनूतन युग के ग्लूकोडोन बैलेराटेन्सिस को क्वोल और डैविल की मध्यवर्ती प्रजाति करार दिया गया है। नैराकूर्ट, दक्षिण ऑस्ट्रेलिया में स्थित चूना पत्थर की गुफाओं में जमा जीवाश्म मधयनून युग के हैं जिनमें एस. लैनिएरस के नमूने शामिल हैं, जो आधुनिक डैविल से 15% ज्याद बड़े और 50% अधिक भारी थे। अधिक पुराने नमूने जो 50-70,000 वर्ष पुराने माने जाते हैं, डार्लिंग डाउन्स, क्वींसलैंड तथा पश्चिम ऑस्ट्रेलिया में पाए गए थे। यह स्पष्ट नहीं है कि क्या आधुनिक डैविल का विकास एस. लैनिएरस से हुआ या क्या वे उस समय एक साथ रहे थे। 19वीं शताब्दी में रिचर्ड ओवेन ने न्यू साउथ वेल्स में 1877 में पाए गए जीवाश्मों के आधार पर दूसरी परिकल्पना के पक्ष में दलील दी थी। बड़ी हड्डियों के लिए न्यू साउथ वेल्स में पाए गए एस. मूरनेंसिस को जिम्में दार माना गया है और यह अनुमान लगाया गया है कि इन दो विलुप्त बड़ी प्रजातियों ने शिकार किए होंगे और लाशों को खा गए होंगे. यह ज्ञात है कि लाखों साल पहले थाइलेसिन की कई पीढ़ियां थीं और यह कि उनके आकार भिन्न थे, छोटे चराई पर अधिक निर्भर थे। चूंकि थाइलेसिन और डैविल एक जैसे हैं, साथ-साथ रहने वाली थाइलेसिन पीढ़यों के विलुप्तीकरण को डैविल के अनुरूप इतिहास के लिए सबूत के रूप में उद्धृत किया गया है। यह अनुमान लगाया गया है कि छोटे एस. लैनिएरस और एस. मूर्नेंसिस में बदलती परिस्थितियों के अनुसार अधिक प्रभावी ढंग से अनुकूलन करने और संबंधित थाइलेसिन की तुलना में अधिक लंबे समय तक जीवित रहने की क्षमता थी। चूंकि इन दो प्रजातियों का विलुप्तीकरण उसी समय आया था जिस समय ऑस्ट्रेलिया में मानव आबादी बस रही थी, मानव द्वारा शिकार के साथ-साथ भूमि को वृक्षहीन करने को संभावित कारण बताया गया है। इस सिद्धांत के आलोचकों का कहना है कि स्वदेशी ऑस्ट्रेलियाइयों ने 10,000 वर्ष पूर्व शिकार के लिए बूमरैंग और भाले विकसित किए थे, नियमित शिकार की वजह से संख्या में गंभीर कमी होने की कोई संभावना नहीं हैं। वे यह भी बताते हैं कि मूल डैविल के निवास इन गुफाओं में बहुत कम अनुपात में हड्डियां और डैविल के शैलचित्र मिले हैं जो इस बात का सूचक है कि यह उनकी मूल जीवनशैली का एक बड़ा हिस्सा नहीं था। 1910 में एक वैज्ञानिक रिपोर्ट में ने दावा किया गया था कि आदिम जानवर मांसाहारी की बजाय शाकाहारियों का मांस खाना पसंद करते थे। एक अन्य मुख्य सिद्धांत के अनुसार विलुप्तीकरण के लिए आयु बर्फ हाल था की वजह से सबसे अधिक से चालू करने के लिए जलवायु परिवर्तन लाया है।