महेश ने फिल्म मुरारी, और एक्शन फिल्म ओक्काडू के साथ सफलता प्राप्त की। मुरारी के अपने अभिनय के बल पर अपने पहले नंदी विशेष जूरी पुरस्कार प्राप्त किया और बाद में उसे सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के लिए अपनी पहली फिल्म फेयर अवार्ड दिलवाया - तेलुगु एक्शन थ्रिलर के अथूडू और पोकिरी की व्यावसायिक सफलता के लिए उन्की राष्ट्रीय स्तर पर पहचान है, और अपने विदेशी बाजार की स्थापना की। 1ननेक्कोडाइन, और सरिमंथुडू : बाद में उन्होंने इस तरह के दूकुडू, व्यापारी सीथम्मा वकितलो सरिमल्ले चेट्टू, के रूप में अन्य व्यावसायिक रूप से सफल फिल्मों में अभिनय किया। आज की तारीख में वह सात नंदी पुरस्कार, पांच फिल्मफेयर पुरस्कार, तीन सिनेमा पुरस्कार, तीन दक्षिण भारतीय अंतरराष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार और एक अंतर्राष्ट्रीय भारतीय फिल्म अकादमी पुरस्कार जीते हैं।