तस्मानियाई डैविल की विशेषता इसका नाटा, गठीला और मज़बूत शारीरिक गठन, काले बालों वाली खाल, तीखी गंध, बहुत ऊँची और फटी-हुई आवाज़, गंध की गहरी भावना और खाते समय क्रूरता है। इसके बड़े सिर और गर्दन के कारण इसकी काटने की शक्ति अपने वज़न के हिसाब से किसी भी जीवित स्तनधारी से अधिक है। इसका प्रयोग यह शिकार, मृत जानवरों को खाने और मानवों से चीज़ें चोरी करके खाने के लिय करता है। यद्यपि यह आमतौर पर अकेला रहता है, यह कभी कभी अन्य डैविलों के साथ भी खाता है और सामूहिक स्थान पर मलत्याग करता है। अपने कुल की अधिकांश जातियों के विपरीत, डैविल प्रभावी ढंग से तापनियंत्रण करने में सक्षम है और दिन के मध्य में बहुत गर्म हुए बिना सक्रिय रहता है। इसके गोल आकार के बावजूद, डैविल की गति और सहनशक्ति आश्चर्यजनक है। यह पेड़ पर चढ़ सकता हैं और तैर कर नदी पार कर सकता है।