तेलंगाना हैदराबाद, हैदराबाद के निज़ाम के शासन का राजसी राज्य के तेलुगू-भाषी क्षेत्र के रूप में एक इतिहास था। यह 1948 में भारतीय संघ में शामिल हो गए। 1956 में हैदराबाद राज्य भंग के रूप में भाषायी आधार पर पुनर्गठन के राज्य और तेलंगाना का हिस्सा प्रपत्र आंध्र प्रदेश के पूर्व आंध्र प्रदेश के साथ विलय हो गया। विभाजन के लिए एक आंदोलन के बाद, तेलंगाना 2 जून 2014 को अलग राज्य का दर्जा से सम्मानित किया गया। हैदराबाद आंध्र प्रदेश और तेलंगाना के लिए अधिक से अधिक दस साल के लिए संयुक्त राजधानी के रूप में सेवा करने के लिए जारी रहेगा। 