किशोर डैविल कभी कभी पेड़ों पर चढ़ने के लिए जाने जाते हैं; कशेरुकीय और अकशेरुकियों के अलावा, भृंगकों एवं पक्षियों के अंडों को खाने के लिए किशोर डैविल पेड़ों पर चढ़ते हैं। किशोरों को पेड़ों पर चढ़कर घोंसलों से पक्षियों को पकड़ते हुए भी देखा गया है। पूरे वर्ष के दौरान, वयस्क डैविल अपले जैवभार सेवन का 16.2% वृक्षवासी प्रजातियों से, जोकि लगभग सारा पोसम मांस होता है, तथा 1% बड़े पक्षियों से प्राप्त करते हैं। फरवरी से जुलाई तक, किशोर डैविल अपने जैवभार सेवन का 35.8% वृक्षवासी जीवन से, 12.2% छोटे पक्षियों से और 23.2% पोसम मांस से प्राप्त करते हैं। सर्दियों में मादा डैविल अपने जैवभार सेवन का 40.0% वृक्षवासी प्रजातियों से प्राप्त करती हैं जिसमें 26.7% पोसम और 8.9% विभिन्न पक्षी होते हैं। इनमें से सभी जानवर पेड़ों में नहीं पकड़े गए थे, लेकिन मादाओं का यह ऊंचा आंकड़ा जो कि उसी मौसम में चित्तीदार पूंछ वाले नर क्वोल से अधिक है, असामान्य है, क्योंकि डैविल की पेड़ों पर चढ़ने का कौशल कमजोर है।