सर्वेक्षण किए गए तस्मानिया के 15 विभिन्न क्षेत्रों में से छह द्वीप के पूर्वी अर्द्ध में थे। पूर्वी अर्द्ध में, एप्पिंग वन में केवल दो भिन्न प्रकार थे, जिनमें से 75% ओ प्रकार के थे। बकलैंड-न्यूजेंट क्षेत्र में केवल तीन प्रकार उपस्थित थे, प्रत्येक स्थान पर औसतन 5.33 भिन्न प्रकार थे। इसके विपरीत, पश्चिम में, केप सोरेल में तीन प्रकार पाए गए और टोगरी उत्तरी-क्रिसमस हिल्स में छह, लेकिन अन्य सभी सात स्थलों में से प्रत्येक पर कम से कम आठ एमएचसी प्रकार थे और पश्चिमी पेंसिल पाइन में 15 प्रकार थे। पश्चिम में औसतन 10.11 एमएचसी प्रति स्थल थे।