थैली के अंदर, पोषित नवजात जल्दी से विकसित होते हैं। दूसरे सप्ताह में, नासालय विशिष्ट बन जाता है और भारी रंजित हो जाता है। 15 दिन में, के कान के बाहरी भाग दिखाई देने लगते हैं, हालांकि ये सिर से जुड़े होते हैं और डैविल की आयु दस सप्ताह होने पर ही खुलते हैं। 40 दिन के बाद कान लगभग काला होना शुरू होता है, जब यह 1 सेमी से कम लंबा होता है और इस समय तक कान खड़े हो जाते हैं, यह 1.2 और 1.6 सेमी के बीच होता है। 16 दिन बाद पलकें स्पष्ट हो जाती हैं, मूंछें 17 दिन बाद और होंठ 20 दिन बाद स्पष्ट होते हैं। आठ सप्ताह बाद डैविल चरमराता हुआ शोर करना शुरू कर सकते हैं और लगभग 10-11 सप्ताह बाद होंठ खुल सकते हैं। पपोटों के गठन के बावजूद, वे तीन महीने तक खुलते नहीं हैं, हालांकि पलकें 50 दिनों के आसपास बन जाती हैं। शिशु जो इस समय तक गुलाबी रंग के थे, 49 दिनों में फर बढ़ने लगता है और 90 दिनों तक फर की पूरी परत तैयार हो जाती है। फर बढ़ने की प्रक्रिया थूथन से शुरू होती है और शरीर पर पीछे की तरफ बढ़ती है, हालांकि पूंछ पर फर पुट्ठे से पहले आ जाते हैं जो कि शरीर का फर से आच्छादित होने वाला अंतिम हिस्सा है। फर आने की प्रक्रिया के शुरू होने से ठीक पहले, नंगे डैविल की त्वचा का रंग पूंछ पर काला या गहरा सलेटी हो जाता है।