तस्मानियाई डैविल बच्चों को विभिन्न नामों से बुलाया जाता है, "पप्स", "जोइस" या "इम्प्स". जब युवा जन्म लेते हैं, गलाकाट प्रतिस्पर्धा के रूप में वे योनि से श्लेम के एक चिपचिपे प्रवाह में थैली की ओर चलते हैं। एक बार थैली के अंदर आने पर, उनमें से प्रत्येक अगले 100 दिनों के लिए एक निपल से जुड़ा रहता है। मादा तस्मानियन डैविल की थैली, जैसे कि वोम्बैट की, पीछे की ओर खुलती है, तो मादा के लिेए थैली के अंदर बच्चों के साथ सहभागिता करना शारीरिक रूप से कठिन होता है। एक साथ जन्में बच्चों की बड़ी संख्या के बावजूद मादा के केवल चार निपल हैं, तो थैली में चार से अधिक शिशु कभी नहीं पल सकते; मादा डैविल जितनी बड़ी होती है, एक साथ जन्में बच्चों की संख्या कम हो जाती है। एक बार शिशु का निप्पल के साथ संपर्क बन जाता है, तो वह फैलता है, परिणामस्वरूप बढ़ा हुआ निपल नवजात के अंदर मजबूती से कस जाता है, यह सुनुश्चित करते हुए कि नवजात थैली से बाहर न गिर जाए. औसतन, नर की तुलना में मादाएं अधिक जीवित रहती हैं, और 60% तक पिल्ले परिपक्व होने के लिए जीवित नहीं रहते.