सामग्री लोकतंत्र के लिए 1 राजशाही2 विलय हैदराबाद राज्य और आंध्र के3 1969 तेलंगाना आंदोलन4 यह भी देखें5 संदर्भ6 बाहरी कड़ियाँलोकतंत्र राजशाहीजब 1947 में ब्रिटिश साम्राज्य से भारत स्वतंत्र हुआ, हैदराबाद के निजाम, एक मुस्लिम राजा, हैदराबाद राज्य राजसी राज्यों को दिए गए विशेष प्रावधानों के तहत स्वतंत्र रहने के लिए करना चाहता था। जो इसकी जनसंख्या का 93% के लिए हिसाब हिंदू हैदराबाद राज्य के 'में शामिल होने भारत' आंदोलन देश के बाकी के साथ राज्य के एकीकरण के लिए कुछ मुसलमानों के सहयोग से शुरू किया। राज्य से भारतीय राष्ट्रीय नेताओं के साथ ही आर्य समाज नेता खुद को पूरे दिल से आवाजाही में लाया गया। कम्युनिस्ट पार्टी द्वारा प्रभावित राज्य के किसानों भी निजाम, जो जमींदारों के खिलाफ अपने सशस्त्र संघर्ष को दबाने की कोशिश के खिलाफ विद्रोह कर दिया था। कासिम Razvi निजाम के शासन की निरंतरता के लिए लड़ रहे निजी Razakar मुस्लिम सेना का नेतृत्व किया, लोगों पर अत्याचार के रूपों के सबसे खराब था।  भारत सरकार मुक्त और हैदराबाद स्टेट ऑपरेशन पोलो कहा जाता है भारतीय सेना द्वारा एक कार्रवाई में 17 सितम्बर 1948 को ग्रहण कर लेता है।