तेलंगाना की 76% लोग तेलगु बोलते हैं। 12% लोग उर्दू तथा 12% लोग अन्य भाषाएं बोलते हैं।तेलंगाना भारत, दक्षिणी भारत में स्थित में 29 राज्यों में से एक है। जून 2014 में आंध्र प्रदेश, संयुक्त राज्य के उत्तर-पश्चिमी भाग से, भारत में सबसे छोटे राज्य के रूप में गठित तेलंगाना क्षेत्र 112,077 वर्ग किलोमीटर, और 35,193,978 की आबादी है। यह बारहवें सबसे बड़ा राज्य भारत में है, और बारहवें राज्य भारत में सबसे अधिक आबादी वाले। प्रमुख शहर हैदराबाद, वारंगल, खम्मम, करीमनगर और निजामाबाद शामिल हैं। तेलंगाना में महाराष्ट्र के राज्य छत्तीसगढ़ के उत्तर, पश्चिम के लिए कर्नाटक और आंध्र प्रदेश के पूर्व और दक्षिण के लिए उत्तर और उत्तर पश्चिम, द्वारा bordered है। 