युवा डैविल पेड़ों पर चढ़ सकते हैं, लोकिन जब वे बड़े हो जाते हैं तो यह बहुत कठिन हो जाता है। डैविल 40 सेमी से अधिक व्यास के तने वाले पेड़ों पर लगभग 2.5-3 मी की ऊंचाई तक चढ़ सकते हैं, जिन पर प्रायः पकड़ने के लिए छोटी-छोटी शाखाएं नहीं होती. अवयस्क डैविल झाड़ियों पर 4 मी तक चढ़ सकते हैं और अगर सीधा न हो तो पेड़ पर 7 मी तक चढ़ सकते हैं। क्रेडल माउंटेन में एक किशोर डैविल के पेड़ पर दिखाई देने की दोगुनी संभावना होती है। बहुत भूखे होने पर वयस्क डैविल युवा डैविल को खा सकते हैं, इसलिए पेड़ पर चढ़ने की यह विशेषता युवा डैविलों के बचने के लिए एक अनुकूलन हो सकती है। डैविल्स तैर भी सकते हैं और बर्फीले ठंड जलमार्गों सहित 50 मीटर चौड़ी नदियों को, जाहिरा तौर पर उत्साह से पार करते हुए देखा गया है।