पहले तस्मानियाई निवासियों ने तस्मानियाई डैविल को खाया तथा उन्होने इसे चखने पर बछड़े के मांस के रूप में वर्णित किया। जब ऐसा माना गया कि डैविल मवेशियों का शिकार करके उन्हें मार देंगे, संभवतः इस मजबूत कल्पना के साथ कि डैविलों के झुंड कमज़ोर भेड़ों को खा रहे हैं, तब डैविल को ग्रामीण संपत्ति से हटाने के लिये एक इनामी योजना को बहुत पहले 1830 में पेश किया गया था। यद्यपि गुइलर के अनुसंधान ने दावे के साथ कहा कि मवेशियों के नुकसान का असली कारण कमजोर भूमि प्रबंधन नीतियां तथा जंगली कुत्तों का होना था। उन क्षेत्रों में जहां डैविल अब अनुपस्थित है वहां मुर्गी पालन को निरंतर क्वोल द्वारा मारा जा रहा है। पहले के समय में, पोसम तथा फर के लिये वैलेबी का शिकार एक बड़ा व्यापार था- 1923 में 900,000 से अधिक जानवर शिकार किये गये-तथा इसके परिणामस्वरूप डैविलों का निरंतर इनामी शिकार हुआ जैसे किवे फर उद्योग के लिए एक बड़ा खतरा समझे जा रहे थे, यहां तक कि क्वोल प्रासंगिक जानवरों के शिकार में अधिक निपुण थे। अगले 100 वर्षों में विषाक्तता तथा फंसाना उन्हे विलुप्त होने के कगार पर ले आयेगा. 1936 में अंतिम थिलासीन की मृत्यु के बाद, तस्मानियाई डैविलों को जून 1941 में कानून द्वारा संरक्षित किया गया तथा जनसंख्या में धीरे धीरे पुनः सुधार हुआ। 1950 के दशक में बढ़ती संख्या की रिपोर्ट के साथ पशुधन की क्षति की शिकायत के बाद डैविलों को पकड़ने के लिये कुछ परमिट दिए गए। 1966 में, विषाक्तता परमिट जारी किए गए थे हालांकि जानवरों को असुरक्षित रखने के प्रयास विफल रहे. इस समय के दौरान पर्यावरणविद भी और अधिक मुखर हो गए, खासकर वैज्ञानिक अध्ययन के रूप में नये आंकड़े प्रदान किये गये जो संकेत करते हैं कि पशुधन पर डैविलों का खौफ बेहद अतिरंजित हो चुका था। जनसंख्या में आयी तेज़ी के बाद 1970 में संख्या चोटी पर पहुंच गयी थी; संभवतः अति जनसंख्या के परिणामस्वरूप भोजन की कमी के कारण 1975 में इसके हल्का होने की सूचना दी गयी। 1987 में पशुधन की क्षति तथा अति जनसंख्या की एक और रिपोर्ट की सूचना दी गयी। आगामी वर्ष में एक छोटी सी खलबली कड़की जब त्रिचिनेला स्पाइरलिस, एक परजीवी जो जानवरों को मारता है तथा मनुष्यों को संक्रमित कर सकता है, वह डैविलों में मौज़ूद था तथा इससे पहले वैज्ञानिकों ने जनता को आश्वस्त किया था कि केवल 30% डैविलों में ही यह मौजूद था लेकिन वे दूसरी प्रजातियों में इसे हस्तांतरित नहीं कर सकते थे। नियंत्रण परमिट 1990 में समाप्त हो रहे थे, लेकिन अवैध रूप से हत्या हालांकि एक गहन स्तर पर कुछ स्थानों में जारी है। इसे डैविल के जीवित रहने के लिये पर्याप्त समस्या नहीं माना जाता है। 1990 के दशक के मध्य में लगभग 10,000 डैविल प्रति वर्ष मारे गये थे।