क्रेडल माउंटेन में एक अध्ययन के अनुसार नर, मादा और मौसम के अनुसार डैविल की खुराक भिन्न हो सकती है, सर्दियों में, नर बड़ों की तुलना में छोटे स्तनधारियों को 4:5 के अनुपात में पसंद करते हैं, लेकिन गर्मियों में वे 7:2 के अनुपात में बड़ा शिकार पसंद करते हैं। उनकी खुराक का 95% से अधिक इन दो श्रेणियों से पूरा हो जाता है। मादाएं कम बड़े शिकार को लक्ष्य करने के लिए कम इच्छुक होती हैं, लेकिन मौसमी पूर्वाग्रह उनमें भी होता है। सर्दियों में बड़े और मध्यम स्तनधारी 25 और 58% प्रत्येक तथा 7% छोटे स्तनपायी और 10% पक्षी खाए जाते हैं। गर्मियों में, पहली दो श्रेणियों के लिए क्रमशः 61 और 37% खाए जाते हैं।