डैविल्स तीन या चार मांद नियमित रूप से उपयोग करते हैं। पूर्व में वॉमबैट्स के स्वामित्व में रही मांदों को उनकी सुरक्षा के कारण प्रसूति मांद के रूप में उपयोग किया जाता है। खाड़ियों के पास घनी वनस्पति, मोटे घास के गुच्छ और गुफाएं भी मांद के रूप में इस्तेमाल की जाती हैं। वयस्क डैविल उसी मांद का पूरे जीवन के लिए उपयोग करता है। यह माना जाता है कि क्योंकि एक सुरक्षित मांद बेशकीमती होती है, कुछ का शताब्दियों के लिए जानवरों की कई पीढ़ियों द्वारा प्रयोग किया गया हो सकता है। अध्ययनों ने सुझाया है कि खाद्य सुरक्षा, मांद सुरक्षा की तुलना में कम महत्वपूर्ण है, क्योंकि आवास विनाश का दूसरे पर अधिक प्रभ कम मृत्यु दर पर सुरक्षा, के रूप में निवास के विनाश है कि प्रभावों का प्रभाव था और अधिक है उत्तरार्द्ध. छोटे पिल्ले अपनी माताओं के साथ उनकी मांद में रहते हैं और अन्य डैविल गतिशील रहते हैं, हर 1-3 दिन में मांद बदलते रहते हैं और हर रात औसतन 8.6 किमी की दूरी की यात्रा करते हैं। हालांक वहां भी रिपोर्ट है कि एक ऊपरी बाध्य रात प्रति 50 किमी हो सकती है। तीखी ढलानों या चट्टानी भू-भाग को छोड़कर, वे तराई, घाटी और खाड़ी के किनारों के साथ-साथ, खासकर बनी हुई पगडंडियों और पशुधन के मार्गों को पसंद करते हैं। ऐसा माना जाता है कि हाल ही में जन्म देने वाली माताओं को छोड़ कर गतिविधि की मात्रा वर्ष भर समान रहती है। नरों और मादाओं के लिए यात्रा की दूरी में समानता यौन द्विरूपी, एकान्तवासी मांसाहारी के लिए असामान्य है। चूंकि एक नर को अधिक भोजन की आवश्यकता होती है, वह अधिक यात्रा की बजाय खाना खाएगा. डैविल आम तौर पर शिकार के दौरान अपनी गृह सीमा का सर्किट बनाते हैं। बस्ती के निकट मानव आबादी में, वे कपड़े, कंबल और तकिए चुराने और लकड़ी के भवनों में मांद में इस्तेमाल के लिए ले जाने के लिए जाने जाते हैं।