डैविल्स तस्मानिया द्वीप पर शहरी क्षेत्रों के बाहरी इलाकों सहित सभी आवासों में पाए जाते हैं, वे विशेष रूप से शुष्क, दृढ़पर्ण जंगलों और तटीय वनस्थली को पसंद करते हैं। वे तस्मानिया के सबसे ऊंचे स्थानों पर नहीं मिलते और राज्य के दक्षिण पश्चिम में बटन घास के मैदानों में उनका जनसंख्या घनत्व कम है, तथा शुष्क या मिश्रित दृढ़पर्ण वनों में और तटीय झाड़ीदार मैदानों में इनका घनत्व अधिक है। डैविल लंबे जंगल की बजाय खुले जंगल तथा नम जंगलों की बजाय शुष्क वन पसंद करते हैं। क्रेडल माउंटेन पर एक अध्ययन से पता चला है कि वयस्क डैविलों के नम जंगलों में पाए जाने की संभावना तीन गुना अधिक होती है। हालांकि, किशोर डैविलों का सूखे जंगलों में प्रतिशत 13.5 से गिरकर 7.2 रह गया और गीले जंगलों में 38.9 से बढ़कर 42.4% हो गया। ऐसा विश्वास है कि वे तस्मानिया की मुख्यभूमि पर सब तरफ लगातार वितरित हैं। वे सड़कों के पास भी पाए जाते हैं जहां जानवरों के मारे जाने की घटनाएं अधिक होती हैं, हालांकि डैविल स्वयं भी सड़क पर लाशों को ढूंढते समय अक्सर मारे जाते हैं। वे रॉबिन्स द्वीप पर भी मौजूद हैं जो तस्मानिया की मुख्य भूमि से नीचे ज्वार द्वारा जुड़ा हुआ है। ब्रूनी द्वीप पर वे 1800 से मौजूद थे, लेकिन 1900 के बाद उनकी उपस्थिति का कोई रिकॉर्ड नहीं है। 1990 के दशक के मध्य में डैविल्स बैजर द्वीप में लाए गए थे लेकिन यह माना जाता है की 2005 तक वे मर गए थे। उत्तर पश्चिमी आबादी फोर्थ नदी के पश्चिम में और दक्षिण में मैकुअरी हैड्स तक स्थित है। डैविलों का "मुख्य आवास" "पूर्वी एवं उत्तर-पश्चिमी तस्मानिया के कम से मध्यम वार्षिक वर्षा क्षेत्र" के अंदर समझा जाता है।