गर्भ 21 दिन तक रहता है और डैविल खड़े-खड़े 20-30 नवजात को जन्म दे देते हैं। प्रत्येक का वजन लगभग 0.18-0.24 ग्राम होता है। जन्म के समय, सामने का अंग पंजे के साथ अच्छी तरह से विकसित अंक होता है, कई धानियों के विपरीत, बेबी डैविलों के पंजे पर्णपाती नहीं होते हैं। जैसा कि अधिकांश अन्य धानियों के साथ है, सामने का अंग अंग पिछले अंग से लंबा होता है, आंखों के धब्बे होते हैं और शरीर गुलाबी होता है। कोई बाहरी कान या छिद्र नहीं होता. असामान्य रूप से, एक बाहरी अंडकोश की थैली से जन्म के समय लिंग निर्धारित किया जा सकता है।