पूरे तस्मानिया में कई स्थानों से लिए गए प्रमुख उतक अनुरूपता संकुल ) श्रेणी I क्षेत्र पर एक ऊतक समनुरूपण बहुरूपता ) विश्लेषण ने 25 भिन्न प्रकार दिखाए तथा उत्तर-पश्चिमी तस्मानिया से पूर्वी तस्मानिया तक एमएचसी प्रकारों के भिन्न पैटर्न दिखाए. जो डैविल राज्य के पूर्व में हैं उन की एमएचसी विविधता कम है; 30% अर्बुदवालों के समान हैं, 24% ए प्रकार के हैं। पूर्व में हर दस में से सात डैविल ए, डी, जी या 1 प्रकार के हैं, जो डीएफटीडी से जुड़े हुए हैं; जबकि केवल 55% पश्चिमी डैविल इन एमएचसी श्रेणियों में आते हैं। 25 एमएचसी प्रकारों में से, 40% पश्चिमी डैविलों के लिए विशिष्ट हैं।हालांकि उत्तर पश्चिम में जनसंख्या आनुवंशिक रूप से कम समग्र विविध है, इस में उच्च एमएचसी जीन विविधता है, जो उन्हें डीएफटीडी के प्रति जबर्दस्त प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया में सक्षम बनाती है। इस अनुसंधान के अनुसार, डैविल का मिश्रण रोग की संभावना को बढ़ा सकता है।