शहर के दिल चर्च या नगर स्क्वायर गार्डन में पुर्तगाली बरोक हमारा लेडी को शुद्ध गर्भाधान चर्च की, मूलतः 1,541 बनाया के साथ है में। अन्य पर्यटकों के आकर्षण, पुराने और पुनर्निर्माण आदिलशाही पैलेस शामिल हैं 16 वीं सदी से डेटिंग, मेनेजीस Braganza संस्थान और केन्द्रीय पुस्तकालय, महालक्ष्मी मंदिर, जामा मस्जिद मस्जिद, सेंट सेबस्टियन और Fontainhas की चैपल, सामान्य तौर पर ऐसा क्षेत्र है जिसमें पुरानी लैटिन क्वार्टर माना जाता है, साथ ही मीरामार के पास के समुद्र तट। अन्य पर्यटक आकर्षणों में शामिल हैं पुराने और आदिलशाही पैलेस, 16 वीं शताब्दी से डेटिंग पुनर्निर्माण के मेनेजीस Braganza संस्थान और केन्द्रीय पुस्तकालय, इस महालक्ष्मी मंदिर, जामा मस्जिद मस्जिद, गिरजाघर सेंट सेबस्टियन और Fontainhas की, जो पुरानी लाटिन क्वार्टर माना जाता है सामान्य क्षेत्र में है, साथ ही मीरामार के आसपास के समुद्र तट। फरवरी में पहाड़ी के शीर्ष पर माला और इसकी वार्षिक जात्रा में हनुमान मंदिर पणजी के एक प्रमुख आकर्षण है। हनुमान मंदिर माला में पहाड़ी चोटी फ़रवरी में और इसकी वार्षिक जात्रा पर पणजी के एक प्रमुख आकर्षण है।