मादाएं आम तौर पर अपने दूसरे वर्ष में जब यौन परिपक्वता की स्थिति में पहुंचती हैं तो प्रजनन शुरू कर देती हैं। इस बिंदु पर, वे साल में एक बार उपजाऊ होती हैं और कामोत्तेजना में कई डिम्बों का निर्माण करती हैं। चूंकि बसंत में और गर्मियों के आरंभ में शिकार प्रचुर मात्रा में उपलब्ध होता है, डैविलों का पुनरुत्पादन चक्र मार्च या अप्रैल में आरंभ होता है ताकि दूध छुड़ाने का समय, नवजात डैविल बच्चों के लिए जंगल में खाद्य आपूर्ति के अधिकतमीकरण से मेल खा जाए. मार्च में होने वाला, संभोग आश्रय स्थलों में दिन और रात दोनों के दौरान होता है। प्रजनन के मौसम में नर मादाओं के लिए लड़ते हैं और मादा डैविल प्रभुत्व पाने वाले के साथ सहवास करती है। मादाएं, 21 दिन की अवधि में तीन बार तक अंडोत्सर्ग कर सकती हैं और संभोग पांच दिन हो सकता है; उदाहरण के लिए एक जोड़ा आठ दिन तक रति मांद में रिकॉर्ड किया गया है। डैविल्स, एकपत्नीक नहीं होते हैं और मादाएं संभोग के बाद रक्षा नहीं की जाती है तो कई नरों के साथ संभोग करती हैं; नर भी मौसम के दौरान कई मादाओं के साथ पुनरुत्पादन करते हैं। सर्वश्रेष्ठ आनुवंशिक संतान सुनिश्चित करने के प्रयास में मादाओं का चयनात्मक होना दिखाया गया है, उदाहरण के लिए छोटे नरों को लड़ कर भगा देती हैं। नर अक्सर, अपनी साथिन को मांद में हिरासत में रखते हैं, या पानी पीने जाना हो ते अपने साथ ले जाते हैं, ऐसा न हो कि वे बेवफाई में व्यस्त हो जाएं. नर, अपने पूर्ण जीवन में 16 बच्चों का उत्पादन कर सकता है, जबकि मादाओं के जीवन में औसतन चार संभोग मौसम और 12 संतानें आती हैं। सैद्धांतिक रूप से इसका मतलब है कि एक डैविल आबादी वार्षिक आधार पर दोगुनी हो सकती है और प्रजाति को उच्च मृत्युदर से दूर कर सकती है। गर्भावस्था की दर ऊंची है, दो वर्ष आयु की मादाओं में से 80% को संभोग मौसम में उनकी थैलियों में नवजात के साथ देखा जा सकता है। अधिक हाल के अध्ययन बताते हैं कि संभोग मौसम फरवरी और जून के बीच होता है, न कि फरवरी और मार्च के बीच.