तस्मानियाई डैविलों की नस्ल को कैद में रखने के आरम्भिक प्रयासों को सीमित सफलता मिली. पशु कार्यकर्ता मैरी रॉबर्ट्स, जो डैविल की कम शत्रुतापूर्ण छवि को जनता के सामने पेश करने के लिए जानी जाती थीं तथा शैक्षिक पत्रिकाओं में इसके बारे में लिखा था, 1913 में बाऊमारिस ज़ू पर नस्ली जोड़ी जिसका नाम इसने बिली तथा ट्रूगनिनी रखा था, हालांकि, यद्यपि बिली को हटाने की सलाह दी गयी, तब रॉबर्ट्स ने ट्रूगनिनी को उसकी अनुपस्थिति में बहुत व्यथित पाया तथा रॉबर्ट्स ने उसे लौटा दिया. ऐसा माना गया कि पहला प्रसव बिली ने खाया, लेकिन बिली के निकाले जाने के बाद 1914 में दूसरा प्रसव बच गया। रॉबर्ट्स ने डैविलों के लंदन ज़ूलोज़िकल सोसाइटी में रखने और प्रजनन पर एक लेख लिखा था। यहां तक कि 1934 तक, डैविल का सफल प्रजनन दुर्लभ था। कैदी युवा डैविलों के विकास पर एक अध्ययन तथा जो गुइलर द्वारा सूचित किया गया उनमें कुछ विकास के चरणों में बहुत भिन्नता थी। कान छत्तीसवें दिन मुक्त हुए तथा आंखें देर से 115 से 121वें दिन के बीच खुलीं.