स्तनधारियों की दांत से काटने की शक्ति के शरीर के आकार के सापेक्ष विश्लेषण से पता चलता है कि अब तक हुए स्तनधारियों में डैविल के काटने की शक्ति सर्वाधिक होती है 5,100 पाउंड प्रति वर्ग इंच . यह शक्ति चार गुना बड़े कुत्ते द्वारा जनित शक्ति के बराबर होती है, लाश को काटने के संदर्भ में एक डैविल की काटने की ताकत एक चीते से भी अधिक प्रबल होती है, जिसके कारण वह मोटे धातु के तार को भी काट देता है। इसकी जबड़े की शक्ति विशाल सफेद शार्क के समान आंशिक रूप से इसके बड़े सिर और मोटी गर्दन के कारण होती है। तस्मानियाई डैविल के दांत और जबड़े, संसृत विकास के उदाहरण लकड़बग्घे के जैसे होते है। जबड़ा 75-80 अंश तक खुल सकता है, जिससे डैविल को मांस को फाड़ने और हड्डियों को कुचलने के लिए बड़ी मात्रा में शक्ति उत्पन्न होती है। डैस्यूरिड के दांत आदिम धानियों से मिलते-जुलते होते हैं। सभी डैस्यूरिड्स की तरह, डैविल के प्रमुख श्वानीय और कपोल दांत होते हैं। इनके दो तीन जोड़े नीचे के कृंतक दोतों के और चार जोड़े ऊपर के कृंतक दोंतों के होते हैं। ये डैविल के मुख के सामने शीर्ष पर स्थित होते हैं। कुत्तों की तरह, उनके 42 दांत होते हैं और जन्म के बाद बदलते नहीं हैं तथा पूरे जीवन में धीमी गति से लगातार बड़ते रहते हैं। इनके अत्यधिक मांसाहारी दंतोद्भेदन तथा हड्डी उपभोग के लिए पोषी रूपांतरण होते हैं। डैविल के पंजे लंबे होते हैं जिनसे वह भूमिगत खाद्य को खोजने के लिए बिलों को खोदता है, शिकार को पकड़ता है तथा दृढ़ता से संभोग करता है। दांत और पंजों की ताकत के कारण ये 30 किलेग्राम तक के वजनवाले वोम्बैट्स पर हमला करतै है। बड़े गर्दन और शरीर का अग्रभाग डैविल को शक्ति देते हैं, साथ ही इसके कारण शरीर के अग्रार्द्ध की ओर झुकाव हो जाता है; डैविल की एकतरफा, अजीब, धपाधप चाल इसी कारण होती है।