आसिफ अली जरदारी के राष्ट्रपति शासन के दौरान, इमरान ख़ान की लोकप्रियता सत्तारूढ़ प्रशासन की घरेलू और विदेश नीति के साथ असंतोष के बीच बढ़ी। पीटीआई ने कर्ज, निर्भरता और विवाद से मुक्त एक स्वतंत्र, आत्मनिर्भर पाकिस्तान बनाने का वादा किया। पाकिस्तान में: एक व्यक्तिगत इतिहास, पीटीआई चेयरमैन खान का तर्क है कि मुख्य रूप से राजनेताओं, सामंती नेताओं और सैन्य नौकरशाहों से बने एक स्वार्थी और भ्रष्ट शासक अभिजात वर्ग ने पाकिस्तान को नष्ट कर दिया और आपदा के कगार पर ले आया है। पीटीआई ने कहा कि यह धार्मिक, जातीय, भाषाई, और प्रांतीय पृष्ठभूमि के बावजूद सभी पाकिस्तानियों का प्रतिनिधित्व करेगी।