2000 में आन्ध्र प्रदेश में किये गए एक आनुवंशिक अध्ययन में पाया गया कि उच्च-जाति के हिंदुओं का पूर्वी यूरोपीय के लोगों से निकटतम संबंध है। जबकि छोटी जाति के लोगों के साथ ऐसा नहीं है, 2009 में सेंटर फॉर सेलुलर एंड मोलक्युलर बायोलॉजी ने एक सर्वे कराया. इसमें भारत के 13 राज्यों में 25 जातियों के विभिन्न समूहों से संबंध रखने वाले लगभग 132 लोगों परीक्षण किया। इस सर्वे ने इस बात पर जोर दिया कि जाति से वंश का पता लगाना मुश्किल है, रिपोर्ट के अनुसार दक्षिण एशिया की जातियां आर्यन हमलों कि देन नहीं हैं और न ही इनका द्रविडियन शोषण से कोई संबंध है, दरअसल नए भारतीय समाज के निर्माण कि ये आरंभिक प्रक्रिया थी जिसमे ये आदिवासी जातियां अपने आपको परवान चढा रही थीं।