असली दुनिया में, ऑनलाइन अनुभव लाने की अनुमति देता है भी अर्थव्यवस्था और दुकानों औरग्राहकों के बीच बातचीत का विकास। इस नई ई-वाणिज्य प्रणाली का एक महान उदाहरण है जो 2012 में लंदन में ब्रुबरी स्टोर किया। वे कई बड़ी स्क्रीन, फोटो स्टूडियो, के साथ पूरे दुकान पुनर्निर्मित और सजाया और भी जीवित कृत्यों के लिए एक मंच उपलब्ध कराया। इसके अलावा, डिजिटल स्क्रीन है, जो भर मेंस्टोर कर रहे हैं पर कुछ फैशन शोज छवियों और विज्ञापन अभियानों के प्रदर्शित किए जाते हैं। इस रास्ते में, क्रय के अनुभव और अधिक उज्ज्वल और मनोरंजक हो जाता है जबकिऑनलाइन और ऑफ़लाइन घटकों एक साथ काम कर रहे हैं। एक अन्य उदाहरण किदिकेर स्मार्टफोन आप, जो में ग्राहकों शत्रुओं के खिलाफ मूल्यों की तुलना कर सकते हैं हो सकता है।इसके अलावा, app की अनुमति देता है लोगों को पता है कि जहां बिक्री के उत्पादों रहे हैं और कि क्या वेके लिए देख रहे हैं आइटम स्टॉक में है या यदि वे इसके लिए ऑनलाइन करने के लिए जा रहा बिनापूछना है कि जाँच करने के लिए असम की दुकान। संयुक्त राज्य अमेरिका में,वलमार्थ आप में जो आप उत्पाद की उपलब्धता और कीमतों ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों की जाँच कर सकते हैं। इसके अलावा, आप कर सकते हैं भी उन्हें स्कैन कर रहा है द्वारा अपनी खरीदारीसूची आइटम को जोड़ने, उनके विवरण और जानकारी देखें और खरीदारों रेटिंग और समीक्षा की जाँच करें।