यूनाइटेड किंगडम में, वित्तीय सेवा प्राधिकरण पूर्व में सबसे पहलुओं के यूरोपीय संघ के भुगतानसेवाओं के निदेशक, के लिए विनियमन प्राधिकरण इसके प्रतिस्थापन में प्रूडेंशियल नियमनप्राधिकरण और वित्तीय अधिकार के आचरण द्वारा 2013 तक गया था। ब्रिटेन PSD भुगतान सेवाविनियम जो 1 नवम्बर 2009 को प्रभाव में आया था 2009, के माध्यम से कार्यान्वित किया।PSR भुगतान सेवाओं और उनके ग्राहकों को उपलब्ध कराने कंपनियों को प्रभावित करता है। इन फर्मोंबैंकों, गैर-बैंक क्रेडिट कार्ड जारीकर्ता और गैर-बैंक मर्चेंट अधिग्रहणकर्ताओं, ई-पैसा जारीकर्ता, आदिशामिल हैं। PSRs विनियमित कंपनियों भुगतान संस्थानों, के रूप में जाना जाता है जोविवेकशील आवश्यकताओं के अधीन कर रहे हैं का एक नया वर्ग बनाया। PSD के अनुच्छेद 87 केकार्यान्वयन और PSD के प्रभाव पर 1 नवम्बर 2012 द्वारा रिपोर्ट करने के लिए यूरोपीय आयोग की आवश्यकता है।