अर्थशास्त्रियों के रूप में इसे उपभोक्ताओं को उत्पादों और कीमतों के बारे में जानकारी इकट्ठा करने की क्षमता बढ़ जाती है कि ई-कॉमर्स तेज मूल्य प्रतियोगिता करने के लिए, सीसा चाहिए सिद्धांत बनाना है। शिकागो विश्वविद्यालय में चार अर्थशास्त्रियों द्वारा अनुसंधान पाया गया है कि ऑनलाइन शॉपिंग का विकास भी उद्योग संरचना है कि ई-कॉमर्स, किताबों की दुकानें और ट्रैवल एजेंसियों में उल्लेखनीय वृद्धि को देखा है दो क्षेत्रों में प्रभावित किया है। आम तौर पर, बड़े फर्मों पैमाने की अर्थव्यवस्थाओं का उपयोग करें और कम कीमतों की पेशकश कर रहे हैं। इस पद्धति के लिए लोन अपवाद पुस्तकविक्रेता, दुकानों के साथ एक से चार कर्मचारियों, जो प्रवृत्ति झेल है करने के लिए प्रदर्शित होने के बीच की बहुत छोटी से छोटी श्रेणी किया गया है।