मोबाइल एप्लिकेशन के सबसे द्वारा विकसित किया जा रहा है ईकामर्स वेबसाइटों, smartphones हैं तेजी से ऑनलाइन शॉपिंग के लिए पीसी की जगह ले। 2013 में, मोबाइल उपयोगकर्ताओं के केवल 10 % इस्तेमाल किया smartphones, और ईकामर्स का केवल 5% लेन-देन के एक मोबाइल के माध्यम से किए गए थे डिवाइस। यह आंकड़ा और अधिक से अधिक दोगुनी हो गया है, औरसभी ईकॉमर्स लेन-देन के 13% से अधिक mobile3 के माध्यम से आज होगा। कुछ के अनुसार उद्योग के खिलाड़ियों, आदेशों की 50% से अधिक कर रहे हैं मोबाइल एप्लिकेशन के माध्यम से रखा जा रहा है जो केवल पर्याप्त ग्राहक के लिए अग्रणी नहीं है अधिग्रहण लेकिन यह भी ग्राहकों के प्रति वफादारी का निर्माण विभिन्न ब्रांडों के लिए। हालांकि, ज्यादातर मोबाइल लेन-देन अब तक, मनोरंजन के लिए इस तरह के हैं बुकिंग मूवी टिकट और संगीत डाउनलोड के रूप में। यह प्रवृत्ति अधिक के साथ जल्द ही बदल जाएगा और अधिक माल ऑनलाइन का आदेश दिया जा रहा है।