इलेक्ट्रॉनिक वाणिज्य बिक्री और कमी की लागत में वृद्धि कर सकते हैं। वेब पर अच्छी तरह से किया विज्ञापन की दुनिया में हर देश में संभावित उपभोक्ताओं के लिए भी एक छोटी सी कंपनी के प्रचार संदेश बाहर निकल सकते हैं। एक फर्म भौगोलिक दृष्टि से बिखरे हुए हैं कि संकीर्ण क्षेत्रों के बाजार तक पहुंचने के लिए इलेक्ट्रॉनिक वाणिज्य उपयोग कर सकते हैं। वेब उत्पादों या सेवाओं के विशिष्ट प्रकार के लिए आदर्श लक्ष्य बाजार बन गया है कि आभासी समुदायों बनाने में विशेष रूप से उपयोगी है। एक आभासी समुदाय एक आम हित साझा करने वाले लोगों की भीड़ है, लेकिन इसके बजाय भौतिक दुनिया में होने वाली इस सभा की, यह इंटरनेट पर जगह लेता है।