सामान्य ऑनलाइन शॉपिंग, ग्राहकों इसके अलावा यह भी शादियों के लिए ऑनलाइन खरीदारी कर रहे हैं और उत्पादों की व्यापक रेंज के लिए त्योहारों, धन्यवाद की पेशकश की और आक्रामक विज्ञापनों जा रहा है। स्वतंत्र और जल्दी शिपमेंट और व्यापक के आराम के साथ उत्पादों की पसंद, में दुकान की तुलना में ऑनलाइन शॉपिंग खरीदारी भी ईकामर्स इकट्ठा मदद कर रहा हैmomentum.4 इसके अलावा, ई-कॉमर्स कंपनियों वजह से बिक्री के लिए तेजी से कारोबार कर रहे हैं। नई अवधारणाओं ऐसे सप्ताहांत की छुट्टियों पर बिक्री और त्यौहारों एक आकर्षित कर रहे हैं नए ग्राहकों और मौजूदा ग्राहकों के बीच इमारत ग्राहकों के प्रति वफादारी की बहुत। टेलीविजन और सामाजिक मीडिया, विशेष रूप से फेसबुक, एक सक्रिय खेल रहे हैं आक्रामक विज्ञापनों के माध्यम से eTailing को बढ़ावा देने में भूमिका। इस मदद की है कई ई-कॉमर्स कंपनियों पर्याप्त ब्रांड छवि का निर्माण।