ईकामर्स उद्योग तेजी से बढ़ रहा है के बाद से, परिवर्तन देखा जा सकता है एक वर्ष से अधिक समय से। भारत में इस क्षेत्र में 34% के बाद से बड़ा हो गया है 2009 20142. में 16.4 अरब डालर को छूने के लिए क्षेत्र के लिए आशा की जाती है 2015 में 22 अरब डालर की सीमा में हो। ईकामर्स etail ईकामर्स पारिस्थितिकी तंत्र ऑनलाइन यात्रा, टिकट, आदि ऑनलाइन खुदरा ऑनलाइन मार्केटप्लेस ऑनलाइन सौदों ऑनलाइन पोर्टल वर्गीकृत वायु, रेल, बस, फिल्में, घटनाओं के लिए टिकट ऑनलाइन मार्ग के माध्यम से बेचा खुदरा उत्पादों विक्रेताओं और खरीदारों ऑनलाइन चलाना जहां प्लेटफार्म ऑनलाइन खरीदा सौदा, मोचन या ऑनलाइन भी हो सकता है और नहीं कार, ​​नौकरी, संपत्ति और वैवाहिक पोर्टल भी शामिल वर्तमान में, eTravel कुल ईकामर्स का 70% शामिल बाजार। ऑनलाइन खुदरा और के शामिल हैं जो eTailing, बाजारों, में सबसे तेजी से बढ़ते क्षेत्र बन गया है बड़ा बाजार में लगभग 56% की सीएजीआर से अधिक विकसित होने 2009-2014। etail बाजार का आकार 6 अरब डॉलर आंकी है 2015 किताबें, परिधान और सामान और इलेक्ट्रॉनिक्स रहे डालर गठन eTailing के माध्यम से सबसे ज्यादा बिकने वाले उत्पाद, उत्पाद वितरण का लगभग 80%। के बढ़ते उपयोग स्मार्टफोन, टैबलेट और इंटरनेट ब्रॉडबैंड और 3 जी के लिए प्रेरित किया आगे बढ़ाने की संभावना एक मजबूत उपभोक्ता आधार को विकसित करने। यह देसी etail की एक बड़ी संख्या के साथ संयुक्त उनके अभिनव व्यापार मॉडल के साथ कंपनियों को एक करने के लिए प्रेरित किया है भारत में मजबूत etail बाजार उच्च गति से विस्तार करने के लिए पालन।