संयुक्त राज्य अमेरिका में, कुछ इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स गतिविधियों फेडरल ट्रेड कमीशन द्वाराविनियमित हैं। इन गतिविधियों के वाणिज्यिक ई मेल ऑनलाइन विज्ञापन, और उपभोक्तागोपनीयता का उपयोग शामिल हैं। स्पैम अधिनियम 2003 के प्रत्यक्ष विपणन के लिए राष्ट्रीय मानकों से अधिक ई-मेल स्थापित करता है। संघीय व्यापार आयोग अधिनियम के विज्ञापन,ऑनलाइन विज्ञापन, सहित सभी रूपों को नियंत्रित और राज्यों कि विज्ञापन होना चाहिए सच्चा औरगैर भ्रामक.] FTC अधिनियम, जो अनुचित या भ्रामक प्रथाओं पर प्रतिबंध लगाता है, की धारा 5 के तहतअपने अधिकार का उपयोग करके FTC कॉर्पोरेट गोपनीयता कथन, उपभोक्ताओं को व्यक्तिगतजानकारी की सुरक्षा के बारे में वादे सहित में वादों को लागू करने के मामलों की एक संख्या लाया गया है। परिणाम के रूप में, FTC ने प्रवर्तन के अधीन किसी कॉर्पोरेट गोपनीयता नीति के लिए ई-वाणिज्यगतिविधि से संबंधित हो सकता है।राय्न् हैघत ऑनलाइन फार्मेसी उपभोक्ता संरक्षण अधिनियम 2008, जो कानून में 2008 में आया था, का पता ऑनलाइन फार्मेसियों को नियंत्रित पदार्थ अधिनियम के संशोधन से हुआ। गूगल और हमें अवैध ऑनलाइन फार्मेसियों गूगल खोज परिणामों में प्रकट होने से ब्लॉक करने के लिए संघीय अधिकारियों के बीच सहयोग भी है। FedEx निगम हाल ही में इसके खिलाफ किए गए आरोपोंके लिए दोषी नहीं वकालत अवैध ऑनलाइन फार्मेसियों से निपटने के संबंध में।साइबर स्पेस में कानूनों के विरोध के e-वाणिज्य दुनिया भर के लिए कानूनी ढांचे के समानीकरण के लिए एक बड़ी बाधा है। ताकि दुनिया भर e-वाणिज्य कानून के लिए एक एकरूपता देने के लिए, कईदेशों को इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स पर UNCITRAL मॉडल कानून अपनायाअंतरराष्ट्रीय स्तर पर अंतर्राष्ट्रीय उपभोक्ता संरक्षण और प्रवर्तन नेटवर्क, जो सरकार ग्राहकनिष्पक्ष व्यापार संगठनों की एक अनौपचारिक नेटवर्क से 1991 में गठन किया गया है। उद्देश्यउपभोक्ता वस् तुओं और सेवाओं दोनों में सीमा पार से लेनदेन के साथ जुड़े समस्याओं से निपटने परसह-परिचालन के तरीके खोजने के लिए, और पारस्परिक लाभ और समझ के लिए प्रतिभागियों के बीचसूचना के आदान-प्रदान को सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए किया जा रहा है। इस से Econsumer.gov, एक ICPEN पहल अप्रैल 2001 के बाद से आया था। यह विदेशीकंपनियों के साथ ऑनलाइन और संबंधित लेनदेन के बारे में शिकायतों की रिपोर्ट करने के लिए एकपोर्टल है।वहाँ भी है एशिया प्रशांत आर्थिक सहयोग स्थायित्व, सुरक्षा और मुक्त और खुला व्यापार औरनिवेश के माध्यम से इस क्षेत्र के लिए समृद्धि को प्राप्त करने की दृष्टि से 1989 में स्थापित कियागया था। APEC एक इलेक्ट्रॉनिक वाणिज्य संचालन समूह है और साथ ही आम गोपनीयता विनियमों APEC क्षेत्र पर काम कर रहा।