भारत में पुर्तगाल की उपनिवेश थी या पुर्तगाली भारतीय राज्य। वास्को दा गामा ने यूरोप से एशिया भारत के समुद्री मार्ग की खोज के छह साल बाद, यानी, 1505 में, भारत में पुर्तगाली की शक्ति फ्रांसेस्को डी अल्मेडा की नियुक्ति के साथ कोच्चि में पहले पुर्तगाली वाइसराय के रूप में शुरू हुई। 1510 में, पुर्तगाली के मुख्य निकाय को गोवा में ठाणे में स्थानांतरित कर दिया गया था। 1752 से, अफ्रीका के दक्षिणी भाग से दक्षिणपूर्व एशिया तक, हिंद महासागर में सभी पुर्तगाली उपनिवेशों को पुर्तगाली करारों द्वारा संदर्भित किया गया था।1752 में, मोजाम्बिक अलग हो गया और एक स्वतंत्र औपनिवेशिक राज्य के रूप में अलग हो गया। श्रेणी पुर्तगाली सरकार ने 1844 में मकाऊ, सोलोर और तिमोर की उपनिवेशों को छोड़ने के बाद, पुर्तगाली भारत का दायरा गोवा और मलाबारपुरी तक सीमित था।