सन् 1826 में जार्ज साइमन ओम ने प्रसिद्ध 'ओम के नियम' की स्थापना की। सन् 1841 में जूल ने विद्युत के ऊष्मा प्रभाव का अध्ययन किया तथा बतलाया कि किसी सेल की रासायनिक ऊर्जा, जो परिपथ में धारा प्रवाहित करती है, उस परिपथ में उत्पादित ऊष्मा उर्जा के बराबर होती है। हेल्म होल्टज़, विलियम टॉमसन, केलविन, लार्डं, आदि ने विद्युत ऊर्जा संबंधी अन्य सिद्धांतों का विकास किया। सन् 1848 में किर्खहाफ़ ने विद्युद्धारा संबंधी नियमों को प्रस्तुत किया। सन् 1851 में लार्ड केलविन ने ऊष्मा विद्युत का ऊष्मागतिकी के सिद्धातों द्वारा विश्लेषण किया। सन् 1855 में मैक्सवेल द्वारा विद्युत तथा प्रकोशतरंग संबंधी विचारों की नींव पड़ी। सन् 1884 में जॉन हेनरी पांइटिंग ने विद्युत चुंबकीय क्षेत्र में ऊर्जा प्रवाह का अध्ययन किया। सन् 1886 में हाइन्रिख हेर्ट्स की सहायता से मैक्सवेल के सिद्धांतों को प्रायोगिक समर्थन मिला। इसके पश्चात् विद्युच्चुंबकीय तरंगों के विषय में कई वैज्ञानिकों का ध्यान आकर्षित हुआ। मारकोनी ने सन् 1896 में इनका प्रयोग संदेश भेजने में किया। इसी समय के लगभग भारत के जगदीशचंद्र बसु, ने उच्च आवृत्तिवाली विद्युच्चंबकीय तरंगों का जनन किया तथा इनके गुणों को प्रकाश के सिद्धांतों से समझाने की चेष्टा की। इसके पश्चात् इस विषय की पर्याप्त प्रगति हुई जिसे फलस्वरूप रेडियो, टेलिविजन तथा 'इलेक्ट्रॉनिकी' का क्षेत्र विकसित हुआ।