त्रिआयामी पटल के लिये एक ऐनक भी चाहिये होती है। इए ऐनक टीवी के साथ ही मिलेंगे। ये वे विशेष तकनीक से बनाए गए हैं और इनमें बैटरी का प्रयोग इस्तेमाल किया गया है। इन बैटरीयों को एक चार्जय के द्वारा चार्ज किया जा सकेगा। बिना चश्मे के इस टीवी पर त्रिआयामी सामग्री को देखेंगे तो दृश्य धुंधले और अस्पष्ट नजर आएंगे। इस पटल को सामान्य रंगीन दूरदर्शन पटल की तरह भी देखा जा सकेगा और विशेष परिस्थतियों में यह त्रिआयामी चित्र दिखाएंगे। यानी दोनों तरह के दृश्यों का अनुभव लिया जा सकेगा। पर साधारण त्रिआयामी टेलिवीज़नों में पटल को त्रिआयामी तकनीक के साथ जोड़ा गया है और बिना चश्मे के छवि त्रिआयामी तो क्या, द्विआयामी भी साफ नजर नहीं आएगी। ये चश्मे काफी नाजुक और महंगे होते हैं। 