हंस अल्बर्ट आइंस्टीन, 14 मई, 1904 को बर्न, स्विट्जरलैंड, जहां उनके पिता, अल्बर्ट आइंस्टीन, पेटेंट कार्यालय में एक क्लर्क के रूप में काम करते थे, वहाँ उनका जन्म हुआ था। उनके पिता जर्मन-यहूदी मूल के थे और उनकी माँ, मिलेवा मेरिक, सर्बियन थी। उनके छोटे भाई, एडवर्ड आइंस्टीन, 1910 में पैदा हुआ था और 1965 में उनकी बड़ी बहन, लाइसेर्ल आइंस्टीन, अल्बर्ट आइंस्टीन और मिलेवा मेरिक के पहले बच्चे के भाग्य में निधन हो गया था, अज्ञात है। उनके माता-पिता ने, पांच साल के लिए अलग रहने के बाद 1919 में एक-दूसरे को तलाक दे दिया।