भारत के अन्य राज्यों की तुलना में राज्य में एक कम औद्योगिक उत्पादन के साथ अनिवार्य रूप से एक कृषि प्रधान अर्थव्यवस्था है। पंजाब के औद्योगिक परिदृश्य का एक प्रमुख विशेषता अपने छोटे आकार की औद्योगिक इकाइयों है। वहाँ लगभग 194,000 छोटे पैमाने पर 586 बड़े और मध्यम units.ludhiana के अलावा राज्य में औद्योगिक इकाइयों को उद्योग के लिए एक महत्वपूर्ण केंद्र है। 1980 के दशक में एक हीरो होंडा और मारुति सुजुकी के संयंत्र का एक मौका लुधियाना में स्थापित किया जाना है, लेकिन आतंकवाद के कुछ परिस्थितियों के कारण इसे रद्द कर दिया गया था।महत्वपूर्ण उद्योगों