पंजाब पृथ्वी पर सबसे उपजाऊ क्षेत्रों में से एक है। क्षेत्र में गेहूं की फसल उगाने के लिए आदर्श है। चावल, गन्ना, फल और सब्जियों को भी बड़े हो रहे हैं। भारतीय पंजाब "भारत के अन्न भंडार" या "कहा जाता है भारत की रोटी की टोकरी।" कई रिकॉर्ड गलती से उल्लेख है कि यह भारत के गेहूं के 43% पैदा करता है, लेकिन लगता है कि वास्तव में राष्ट्रीय पूल के लिए अपने योगदान है। यह भारत के गेहूं का 17%, और भारत के चावल के 11% पैदा करता है। पंजाब के कुल क्षेत्रफल भारत के कुल क्षेत्रफल का केवल 1.4% है, लेकिन यह देश में उत्पादित अनाज का लगभग 12% पैदा करता है। सबसे बड़े बड़े फसल गेहूं है। अन्य महत्वपूर्ण फसलें धान, कपास, गन्ना, बाजरा, मक्का, जौ और फल हैं। पंजाब के मुख्य फसलों जौ, गेहूं, चावल, मक्का और गन्ने हैं। चारा फसलों में बाजरा और ज्वार कर रहे हैं। फल की श्रेणी में, यह किन्नू की प्रचुर मात्रा में स्टॉक पैदा करता है। सिंचाई का मुख्य स्रोत नहरों और नलकूपों हैं। रबी या वसंत फसल गेहूं, चना, जौ, आलू और सर्दियों सब्जियों के होते हैं। खरीफ या शरद ऋतु फसल चावल, मक्का, गन्ना, कपास और दालों के होते हैं। कृषि क्षेत्र के सकल राज्य घरेलू उत्पाद पंजाब के के लिए सबसे बड़ा योगदान है। वर्ष 2013-14 के आंकड़ों के मुताबिक, कारक लागत पर सकल राज्य घरेलू उत्पाद में कृषि का योगदान और संबद्ध उद्योगों 28.13% है।