`अरबी इस क्षेत्र की प्राथमिक भाषा है, और ईरान, तुर्की में और इज़राइल लेकिन अरबी मध्य पूर्वी देशों में मुख्य भाषा है। जबकि मानक अरबी सभी अरबी भाषी देशों और स्कूलों में शिक्षा के माध्यम में आधिकारिक भाषा है, अरबी के कई बोलियां भी हैं जो कि उनके संबंधित क्षेत्रों में दैनिक जीवन में मुख्य बोली जाने वाली भाषा हैं, कुछ क्षेत्रों में कुर्द, अजेरी, अर्मेनियाई, यिद्दी और कई अन्य भाषाएं बोली जाती है।अंग्रेजी पर्यटन क्षेत्रों में मामूली सामान्य है, लेकिन समझ अन्यत्र भिन्न है। अंग्रेजी व्यापक रूप से इसराइल, जॉर्डन और खाड़ी राज्यों, विशेष रूप से शिक्षित नागरिकों और बड़े शहरों में समझा जाता है। तुर्की में कुछ जर्मन बोली जाती है क्योंकि तुर्की लोग जर्मनी में काम करते हैं।उर्दू और अंग्रेजी भी व्यापक रूप से सऊदी अरब, कुवैत, बहरीन, ओमान, कतर और संयुक्त अरब अमीरात में प्रचलित हैं और इन देशों में बड़े पाकिस्तानी और भारतीय समुदाय के लोग काम करते हैं।