आइंस्टीन के पिता, अल्बर्ट ने, 1933 में विरोधी नाजी खतरे से बचने के लिए जर्मनी छोड़ दिया। अपने पिता की सलाह को मानकर, आइंस्टीन 1938 में स्विट्जरलैंड से ग्रीनविल, दक्षिण कैरोलिना के लिए रवाना हुए | 1938 से 1943 तक, तलछट परिवहन का अध्ययन करते हुए उन्होंने अमेरिका के कृषि विभाग के लिए काम किया। उन्होंने कैलिफोर्निया प्रौद्योगिकी संस्थान में यूएसडीए के लिए काम जारी रखा जिसे 1943 में शुरू किया गया। 1947 में आइंस्टीन ने कैलिफोर्निया, बर्कले विश्वविद्यालय में हाइड्रोलिक इंजीनियरिंग के एसोसिएट प्रोफेसर के रूप में एक स्थान ले लिया। अपने क्षेत्र में एक अधिकारी के रूप में, आइंस्टीन ने हाइड्रोलिक इंजीनियरिंग सम्मेलनों में भाग लेने के लिए दुनिया की यात्रा की। वे मैसाचुसेट्स में वुड्स होल पर एक संगोष्ठी में थे जब वह गिर पड़े और 26 जुलाई 1973 को दिल की विफलता से मृत्यु हो गई। .