वैक्सिंग की प्रक्रिया को पूरी करने के लिए त्वचा पर मोम के मिश्रण की पतली परत फैलाई जाती है। उसके बाद एक कपड़े या कागज की पट्टी को उसके ऊपर दबाया जाता है और फिर उसे बालों के उगने की दिशा में एक झटके में खींचा जाता है। यह मोम के साथ बालों को भी हटा देता है। एक अन्य विधि में सख्त मोम का इस्तेमाल किया जाता है . इसमें, मोम की थोड़ी मोटी परत लगाई जाती है और किसी कपड़े या कागज की पट्टी का उपयोग नहीं किया जाता है। ठंडा होने पर मोम सख्त हो जाता है जिसके कारण वह बिना किसी कपड़े की सहायता से एक चिकित्सक द्वारा आसानी से हटा दिया जाता है। वैक्सिंग विधि संवेदनशील त्वचा वाले व्यक्तियों के लिए बहुत फायदेमंद होती है।