वैक्सिंग की कई कमियां भी होती हैं। वैक्सिंग पट्टी को त्वचा से खींच कर हटाना दर्दनाक हो सकता है। हालांकि यह दर्द स्थाई नहीं होता, यह विशेष रूप से अधिक संवेदनशील त्वचा पर तीव्र हो सकता है। वैक्सिंग की एक अन्य कमी है उसमें लगने वाला खर्च: वैक्सिंग की प्रक्रिया आम तौर पर लाइसेंस प्राप्त एस्थीटीशियन द्वारा किया जाता है, इसलिए इसको करवाने की कीमत काफी ज्यादा होती है, जो बाल हटाये जाने वाले अंग और कितने उपचार आवश्यक हैं इस के आधार पर कई सौ डॉलर तक हो सकता है। स्वयं करने वाले वैक्सिंग भी मौजूद है, लेकिन शरीर के कुछ भागों पर उसे स्वयं प्रयोग किए जाने में मुश्किल हो सकती है। बाल हटाना स्थाई नहीं होता। यदि इसे बालों के उगने की विपरीत दिशा में हटाया जाए, तो यह मोम पट्टीयां रोम छिद्रों में बाधा डाल सकती हैं, जिसके कारण बाल अलग-अलग दिशा में बढ़ने लगते हैं। इसके कारण बालों का विकास और अधिक नजर आने लगता है और यह बाल हटाने की अन्य विधियों को कठिन बना देता है। सौभाग्य से, सही विधि से किए जाने पर वैक्सिंग में जोखिम नगण्य होता है।