एयरटेल' भारत में भारती एयरटेल ]द्वारा संचालित दूरसंचार सेवाओं की एक ब्रांड है। भारत में ग्राहकों की संख्या की दृष्टि से एयरटेल सेल्यूलर सेवा की सबसे बड़ी कंपनी है। भारती एयरटेल के पास एयरटेल ब्रांड का स्वामित्व है और अपने ब्रांड नाम एयरटेल मोबाइल सर्विसेज के नाम से जीएसएम प्रौद्योगिकी का उपयोग करते हुए निम्नलिखित सेवाएं उपलब्ध कराती है: ब्राडबैंड तथा दूरसंचार सेवाएं, स्थिर लाइन इंटरनेट कनेक्टीविटी, लंबी दूरी की सेवाएं एवं उद्यम सेवाएं . देश के 22 सर्किल में यह अपना कार्य कर रही है और वित्तीय वर्ष 2018 तक वर्तमान आबादी की 96% आबादी को अपनी सेवाएं प्रदान कर रही है।