पाकिस्तान में: बैचलर ऑफ टेक्नोलॉजी डिग्री एक चार वर्षीय पूर्वस्नातक डिग्री कार्यक्रम है जिसमें दो-दो साल का क्षेत्र प्रशिक्षण और पाठ्यक्रम समापन शामिल है। इस कार्यक्रम की एक शर्त विशिष्ट क्षेत्रों में एक तीन वर्षीय डिप्लोमा ऑफ एसोसिएट इंजीनियर है जैसे इलेक्ट्रिकल, मेकैनिकल या सिविल इंजीनियरिंग इत्यादि या एफ.एससी. प्री-इंजीनियरिंग के बाद. एचईसी मान्यीकृत विश्विद्यालयों द्वारा प्रदान की जाने वाली बी.टेक. ऑनर्स की चार वर्षीय डिग्री को पाकिस्तान में अन्य संस्थानों/विश्वविद्यालयों की बी.एससी. इंजीनियरिंग के बराबर और अनुरूप माना जाता है . इसके अतिरिक्त बी.टेक. ऑनर्स और बी.एससी. इंजीनियरिंग डिग्री की समानता के बारे में विवरणों वाले 91 में से 68वें पृष्ठ पर आइटम नं. 9/10 भी देखें. पाकिस्तान इंजीनियरिंग काउंसिल अधिनियम 1976 के मजलिस-ए-शूरा संशोधन के अनुसार पाकिस्त्तान इंजीनियरिंग काउंसिल बी.टेक. डिग्री धारकों को पंजीकृत इंजीनियरों के रूप में मान्यीकृत और पंजीकृत करते रहेंगे.