अप्रैल 2006 में जर्सी में चैनल द्वीप में स्थानीय दूरसंचार नियंत्रक द्वारा भारती ग्लोबल लिमिटेड को दूरसंचार लाईसेंस प्रदान किया गया था। सिंतबर 2006 में गोर्नजी उपयोगिता नियंत्रण कार्यालय ने गोर्नजी एयरटेल को मोबाइल दूरसंचार लाईसेंस प्रदान किया। मई 2007 में जर्सी एयरटेल और गोर्नज एयरटेल ने द्वीप में रहने वाले मोबाइल उपभोक्ताओं के लिए वोडाफोन के साथ संबधों की शुरूआत की घोषणा की है। जुलाई 2007 में, भारती एयरटेल ने नोकिया-सीमेन्स के साथ अपने मोबाइल और फिक्स्ड नेटवर्क के विस्तार हेतु 900 मिलियन राशि वाले एक सहमति पत्र पर हस्ताक्षर किए "भारती और नोकिया ने मिलकर 900 मिलियन डॉलर के विस्तार समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर किए "],Yahoo! समाचार, 3 जुलाई 2007 अगस्त 2007 में कंपनी ने घोषणा की कि वह गूगल सर्च इंजन का कस्टमाइज्ड रूपांतर प्रस्तुत करेगा जो इसके ब्रॉडबैंड उपभोक्ताओं को विभिन्न प्रकार की सेवाएं उपलब्ध कराएगा।