2008 में कोल को ब्रिटिश रिएलिटी टेलीविजन के एक कार्यक्रम 'द एक्स फैक्टर' का जज बनाया गया था। कोल को "द नेशंस न्यू स्वीट हार्ट" के नाम से बुलाया गया। उनका पहला सोलो सिंगल " फाइट फॉर दिस लव", कुछ समय के लिए 2009 का सबसे तेजी से बिकने वाला सिंगल था, उसके बाद उसने यूके तथा आयरिश सिंगल्स चार्ट पर नंबर एक की पायदान पर प्रवेश किया और उस वर्ष का चौथा बेस्ट-सेलर बन गया। उनके डेब्यू सोलो एल्बम '3 वर्ड्स' को भी इसी प्रकार भारी सफलता मिली। वे एक स्टाइल आइकन के रूप में भी जानी जाने लगीं तथा ब्रिटिश वोग और एल जैसी पत्रिकाओं के मुख पृष्ठ पर उनकी तस्वीर भी छापी गयी। 2009 में कोल को लोरिएल के नए चेहरे के रूप में पेश किया गया।