मिथुन ने कुछ गैर-फ़िल्म एल्बमों में भी अतिथि संगीतकार के तौर पर संगीत दिया। उनके बनाये गीतों में आतिफ असलम की एल्बम दूरी का गीत "कुछ इस तरह", और अभिजीत सावंत की एल्बम जुनून का गीत "एक शख्स" प्रमुख हैं। इसके बाद उन्होंने 2009 में टी-सीरीज़ के लेबल तले अपनी पहली एल्बम, तू ही मेरे रब की तरह है, रिलीस की। इस एल्बम के गीत बनाने के लिए मिथुन यूनाइटेड किंगडम की यात्रा पर भी गए थे, जहां उन्होंने फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के संगीतकारों के साथ काम किया। इसके अतिरिक्त उन्होंने मलेशियाई फ़िल्म दिवा में भी संगीत दिया, जहां उन्होंने आर&बी गायिका निंग बैजूरा के साथ काम किया।