समुद्र के ऊपर से एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात के गुज़रने से समुद्र की ऊपरी परत काफी ठंडी हो जाती है, जो बाद में चक्रवात के विकास को प्रभावित कर सकती हैं। यह शीतलीकरण मुख्य रूप से हवा की वजह से समुद्र की गहराई से ठंडे पानी के ऊपर उठने से होता है। ठंडा पानी तूफ़ान को कमज़ोर बनाता है। यह एक नकारात्मक पुनर्निवेश प्रक्रिया है जो अपने स्वयं के प्रभाव की वजह से तूफ़ान को समुद्र के ऊपर कमज़ोर करती है। वर्षा के जल से अतिरिक्त ठंडापन हो सकता है की दर से ऊर्जा जारी करता है, जो 1 PW के बराबर है। ऊर्जा की यह मुक्ति दर दुनिया की ऊर्जा खपत से 70 गुना अधिक है और या दुनिया भर में विद्युत् क्षमता का 200 गुना देती है या प्रति मिनट एक 10 मेगाटन परमाणु बम के विस्फोट के बराबर है।