मिथुन ने अपने कैरियर की शुरुआत 2005 में पुनर्निर्मित गीतों से की; ज़हर फ़िल्म में "वो लम्हे" और कलयुग फ़िल्म का "आदत"। दोनों ही गीत जल बैंड की पिछली एल्बमों से थे, और आतिफ असलम द्वारा गाये गए थे। 2006 में मिथुन के एक मित्र ने उनके नाम की सिफारिश फ़िल्म निर्देशक ओनिर के पास की, जो उस समय अपनी आगामी फिल्म बस एक पल के लिए एक इलेक्ट्रो आधारित गीत चाहते थे। मिथुन ने फ़िल्म का शीर्षक गीत बनाया, जो उनका पहला स्वनिर्मित गीत था, हालांकि यहां भी उन्हें सफलता आतिफ असलम द्वारा गाये गए गीत "तेरे बिन" से ही मिली। इस फिल्म के लिए उन्हें उनका पहला स्टारडस्ट पुरस्कार भी मिला। इसके बाद मिथुन ने 2007 में अनवर फ़िल्म के लिए गीत बनाए, जिन्हें भी काफी पसंद किया गया। इसके बाद उन्होंने लम्हा, द ट्रैन और 3जी जैसी कुछ फिल्मों में संगीत दिया। ये सभी फिल्मे बॉक्स आफिस पर तो कुछ खास नहीं चल पाई, परंतु मिथुन के संगीत को सकारात्मक प्रतिक्रियाएं मिली।