अन्य सुविधाएं भी हैं जो या तो नेत्र को चारों ओर से घेर लेती है, या इसे ढक लेती हैं। केंद्रीय घना घटाटोप एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात के केंद्र के पास तेज़ झंजावात गतिविधि का केंद्रित क्षेत्र है; कमज़ोर उष्णकटिबंधीय चक्रवाटन में, CDO पूरी तरह से केन्द्र को ढक सकता है। आईवॉल नेत्र के चारों ओर तेज़ झंजावात का एक चक्र है; यह वही जगह है जहां सर्वाधिक तीव्र हवाएं पाई जाती है, जहां बादल सबसे ऊंचे स्थान पर पहुंच जाते है और तीव्रता सबसे भारी होती है। हवा से सबसे भारी क्षति वहां होती है जहां एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात का आईव़ोल जमीन पर से गुजरता है। आईवॉल प्रतिस्थापन चक्र तीव्र उष्णकटिबंधीय चक्रवातों में स्वाभाविक रूप से होते हैं। जब चक्रवात तीव्रता के शिखर तक पहुंच जाते हैं उनमें आमतौर पर एक आईवॉल और अधिकतम हवा की त्रिज्या होती है जो एक बहुत छोटे आकार में सिमट जाती है, जो लगभग 10 किलोमीटर से 25 किलोमीटर तक होती है। बाह्य वर्षा-पट्टी एक झंजावात का एक बाहरी रिंग बना सकती है जो धीरे धीरे अंदर की ओर हटती जाती है और भीतरी आईव़ोल से आवश्यक नमी और कोणीय गति को छीन लेती है। जब आंतरिक आईवॉल कमज़ोर पड़ जाता है, उष्णकटिबंधीय चक्रवात भी कमज़ोर पड़ जाता है बाहरी आईवॉल आंतरिक आईवॉल को चक्र के अंत में पूरी तरह से प्रतिस्थापित कर देता है। तूफान एक ही तीव्रता के हो सकते है जैस कि वह पहले थे या आईवॉल प्रतिस्थापन चक्र के पूर्ण होने के बाद पहले से ज्यादा तीव्र भी हो सकता है। तूफान फिर से तीव्र हो सकता है क्योंकि वह अगले आईव़ोल प्रतिस्थापन के लिए फिर से एक नई बाहरी रिंग का निर्माण करता है।