एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात का प्राथमिक ऊर्जा स्रोत, अत्यंत उंचाई पर संघनित जलवाष्प से निकलने वाला संघनन का ताप है, जहां सौर ताप वाष्पीकरण का आरंभिक स्रोत है। इसलिए, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात को एक विशाल ऊर्ध्वाधर ताप इंजिन के रूप में देखा जा सकता है जो पृथ्वी के गुरुत्वाकर्षण और घूर्णन जैसे भौतिक यांत्रिकी बलों द्वारा संचालित होता है। एक अन्य रूप में, उष्णकटिबंधीय चक्रवातों को एक विशेष प्रकार के मेसोस्काले संवहनी संकुल के रूप में देखा जा सकता है, जो सापेक्ष नमी और गर्मी के एक विशाल स्रोत के ऊपर बनना जारी रहता है। जबकि एक प्रारंभिक गर्म कोर प्रणाली, जैसे एक संगठित तूफ़ान संकुल एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात के गठन के लिए आवश्यक है, वायुमंडलीय दबाव को कम करने के लिए ऊर्जा के प्रवाह की जरूरत होती है . समुद्र की सतह से अंतर्निहित नमी और गर्मी के प्रवाह को मजबूत उष्णकटिबंधीय चक्रवात महत्वपूर्ण है। चक्रवात में आवक का एक महत्वपूर्ण भाग वायुमंडल के सबसे निचले 1 किलोमीटर में है।