हमलों के दौरान दोनों होटल रैपिड एक्शन फोर्स के कर्मियों और समुद्री कमांडो और राष्ट्रीय सुरक्षा गार्ड कमांडो से घिरे हुए थे। जब रिपोर्ट को उभारा तब हमलावर टीवी प्रसारण प्राप्त कर रहे थे, इस कारण होटल के लिए फ़ीड अवरुद्ध कर दिया गया था। सुरक्षा बल पर हमला किया और 29 नवंबर की सुबह तक सभी 9 हमलावरों की मौत हो गई थी। कमांडो सुनील यादव की बचाव के दौरान जबकि एनएसजी के मेजर संदीप उन्नीकृष्णन की भी मृत्यु हो गयी थी, जो ताज में बचाव कार्य के दौरान एक बुलेट द्वारा मारे गए थे। ओबराय ट्राइडेंट में कुल 32 लोग मारे गए थे।