रोहित और निशा मेहरा का पाँच साल का बेटा कृष्णा मेहरा से आयक्यु टेस्ट में कुछ सवाल पुछने पर उसके शिक्षक को लगता है कि कृष्णा के पास कुछ असाधारण बुद्धी है। ये बात जब वो उसकी दादी सोनिया को बताता है तो उसे डर लगता है कि जिस तरह उसने अपने बेटे को इन शक्तियों के कारण खो दिया था, कहीं वो अपने पोते को भी न खो दे, इस कारण वो अपने पोते की इन शक्तियों को दुनिया से छुपाने के लिए दूर पहाड़ में बसे एक गाँव में चले जाती है। कई सालों के बाद कुछ लोग उस गाँव में कैंप के लिए आते हैं, इसी दौरान प्रिया ग्लाइडर से गिरती रहती है, और कृष्णा उसे बचा लेता है, और इस तरह पहली बार कृष्णा की मुलाक़ात प्रिया से होती है। कृष्णा को प्रिया से प्यार हो जाता है, और वहीं प्रिया को कृष्णा के इतनी आसानी से पहाड़ पर चढ़ने आदि को देख कर बहुत हैरानी होती है।