कांग्रेस प्रवक्ता के पद से थरूर को हटाने के संबंध में, कलकत्ता के द टेलीग्राफ ने कहा, "एक विपक्षी सांसद के पास सरकार द्वारा किए गए एक अच्छी चीज की सराहना करने और स्वतंत्रता का प्रयोग करने के लिए स्वतंत्रता का प्रयोग करने के लिए और सत्ताधारी पार्टी के सांसद के लिए बोलने और वोट देने के लिए पार्टी लाइन सिर्फ वैध संसदीय अभ्यास नहीं है, यह संसदीय लोकतंत्र का सार है। कांग्रेस के पद से शशि थरूर ने ऐसा करने की कोशिश की है; एक बीजेपी सांसद नहीं है जिसने उससे मेल खाया है। अंधेरे अनुरूपता वफादारी नहीं है, न ही स्वतंत्र सोच, असंतोष। "