एन्क्रिप्शन संचार में गोपनीयता को सुनिश्चित करता है, जैसे जासूस, सैन्य नेताओं और राजनयिक के वार्तालाप। साथ ही कई पुराने हेब्रिऊ सिफर के रिकोर्ड भी मिलते हैं। काम सूत्र में क्रिप्टोग्राफ़ी का उपयोग प्रेमियों के द्वारा बिना किसी बाधा के बातचीत करने के लिए किया जाता था। स्टेगानोग्राफी भी प्राचीन काल में पहले ही विकसित हुई। इसका एक पुराना उदाहरण हीरोडोट्स से मिलता है जिसमें एक संदेश को छुपाया गया-एक दास के मूंदे हुए सर पर बने हुए टेटू को फ़िर से उगे बालों के नीचे छुपा दिया गया। स्टेगानोग्राफी के अधुनिक उदाहरण हैं, जानकारी छुपाने के लिए अदृश्य स्याही, माईक्रो डॉट और डिजिटल वॉटरमार्क का उपयोग।