क्रिप्तानालिसिस हमलों की कई किस्में हैं और इन्हें कई तरीकों से वर्गीकृत किया जा सकता है। एक सामान्य विभेदन इस आधार पर किया जाता है कि एक हमलावर क्या जानता है और कौन सी क्षमतायें उपलब्ध हैं।सिफर टेक्स्ट एकमात्र हमले में, क्रिप्टो विश्लेषक के लिए केवल सिफर टेक्स्ट उपलब्ध होता है। में, क्रिप्ट विश्लेषक के लिए सिफर टेक्स्ट और इससे सम्बंधित प्लेन टेक्स्ट उपलब्ध होते हैं एक चयनित प्लेन टेक्स्ट हमले में, क्रिप्ट विश्लेषक एक प्लेन टेक्स्ट को चुनता है और इससे सम्बंधित सिफर टेक्स्ट का अध्ययन करता है, ; इसका एक उदाहरण है द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान ब्रिटिश के द्वारा प्रयुक्त गार्डनिंग । अंततः एक चयनित सिफर टेक्स्ट हमले में क्रिप्ट विश्लेषक सिफर टेक्स्ट के चयन और इससे सम्बंधित प्लेन टेक्स्ट का अध्ययन करने में सक्षम होता है। साथ ही अक्सर ऐसी गलतियाँ होती हैं में से एक के उपयोग या डिजाइन में; इसके कुछ ऐतिहासिक उदाहरणों के लिए देखें एनिग्मा का क्रिप्टएनालिसिस )