डेटा एनक्रिप्शन स्टैण्डर्ड और ऐडवानस्ड एनक्रिप्शन स्टैंडर्ड ब्लॉक सिफर के डिजाइन हैं जिन्हें अमेरिकी सरकार के द्वारा क्रिप्टोग्राफिक मानक के रूप में निर्दिष्ट किया गया है। एक अधिकारिक मानक के रूप में निंदा के बावजूद, डी ई एस ) बहुत लोकप्रिय है; इसे अनुप्रयोगों की बड़ी श्रृंखला में प्रयुक्त किया जाता है, ए टी एम एनक्रिप्शन से लेकर ई मेल गोपनीयता और सुरक्षित दूरस्थ पहुँच तक। कई अन्य ब्लॉक सिफर्स को गुणवत्ता में काफी बदलाव के साथ डिजाइन करके मुक्त किया गया है। बहुत सारों को बहुत अच्छी तरह से तोडे गए हैं। देखें श्रेणी: ब्लॉक सिफर्स.