तीव्र तूफान पर रिकॉर्ड सबसे, उत्तर पश्चिमी प्रशांत था आंधी टिप महासागर में 1979 जिसमें से निरंतर हवा की गति अधिकतम तक पहुँच एक न्यूनतम दबाव के 870 mbar और 25.69 165 नॉट या 190 मील प्रति घंटा . टिप, हालांकि, चक्रवात में है एक निरंतर तेज हवाओं के रिकॉर्ड के लिए पकड़ नहीं केवल. आंधी तूफान टिप उत्तर और केमिली और एलन में प्रशांत कीथ में अटलांटिक के साथ इस रिकॉर्ड के शेयर वर्तमान में. केमिली भूमि थी हड़ताल केवल तूफान वास्तव में, जबकि तीव्रता पर है कि, के साथ कर रही है, यह 165 नॉट या 190 मील प्रति घंटा निरंतर हवाओं और 183 नॉट या 210 मील प्रति घंटा गुस्ट्स, मजबूत पर भूम बिछल रिकार्ड पर उष्णकटिबंधीय चक्रवात. आंधी नैन्सी 1961 में दर्ज की गई है हवा की गति था 185 नॉट या 215 मील प्रति घंटा, लेकिन हाल के अनुसंधान कि 1960 के दशक से हवा की गति के लिए 1940 उच्च भी लगाया गया है और इस रिकार्ड पर उच्चतम गति हवा अब तूफान के साथ विचार . इसी तरह, एक सतह के स्तर पर गुआम पका द्वारा आंधी के कारण झोंका में दर्ज की गई 205 नॉट या 235 मील प्रति घंटा . यह पुष्टि की गई थी, लेकिन यह होगा मजबूत गैर पृथ्वी पर तोर्नादिक कभी हवा दर्ज की सतह, तूफान था पढ़ने के द्वारा किया जा त्याग अनेमोमीटर से क्षतिग्रस्त हो गया था।