क्रिप्टो ग्राफिक हेश फंक्शन क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिथम का एक तीसरा प्रकार है। वे इनपुट के रूप में किसी भी लम्बाई के संदेश को ले लेते हैं और आउट पुट के रूप में एक छोटा निश्चित लम्बाई का हैश देते हैं। जिसका उपयोग डिजिटल हस्ताक्षर में किया जा सकता है। अच्छे हेश फंक्शन के लिए एक हमलावर ऐसे दो संदेश नहीं पा सकता जो समान हेश उत्पन्न करते हों। एम डी 4 एक लंबे समय से इस्तेमाल किया जाने वाला हेश फंक्शन है; जो अब टूट गया है; एम डी 5 एम डी 4 का एक प्रबल वेरियंट है, इसका उपयोग भी बहुत अधिक किया जाता है, लेकिन व्यवहार में टूटा हुआ है। अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने एम डी 5 की तरह के हेश फंक्शनों की एक श्रृंखला सुरक्षित हेश एल्गोरिथम का विकास किया: एस एच ऐ-0 एक कमजोर एल्गोरिथम था जिसे एजेंसी ने निकाल दिया; एस एच ऐ-1 व्यापक रूप से प्रयुक्त और एम डी 5 की तुलना में अधिक सुरक्षित है, लेकिन क्रिप्ट एनालिसिस ने इसके विरुद्ध हमलों की पहचान कर ली है; एस एच ऐ 2 समूह एस एच ऐ 1 पर सुधार करती है, लेकिन यह अभी तक व्यापक रूप से प्रयुक्त नहीं की जाती। और यू एस मानक प्राधिकरण ने इसे सुरक्षा के दृष्टिकोण से "महत्वपूर्ण" माना और " एन आई एस टी के पूर्ण हेश एल्गोरिथम टूल किट की मजबूती में सुधार लाने के लिए" एक नए मानक का विकास किया। इस प्रकार, एक हैश फंक्शन डिजाइन प्रतियोगिता चल रही है, जो 2012 तक एस एच ऐ 3 नामक नए यू एस राष्ट्रीय मानक का चयन करेगी।