संख्या और हुर्रिकानेस अटलांटिक शक्ति का दोलन वर्ष से गुजरना सकता है एक 50-70 चक्र, मुल्तिदेकादल अटलांटिक के रूप में भी जाना जाता है। न्य्बेर्ग एट अल. रेकांस्त्रुक्टेद अटलांटिक प्रमुख तूफान 18 वीं शताब्दी के शुरू गतिविधि वापस करने के लिए और पाया पाँच साल 40-60 3-5 प्रमुख हुर्रिकानेस अवधि के औसत प्रति वर्ष और स्थायी है और छह अन्य 10-20 वर्ष और स्थायी प्रति औसतन 1.5-2.5 हुर्रिकानेस प्रमुख साल. इन अवधियों अटलांटिक मुल्तिदेकादल दोलन के साथ जुड़े रहे हैं। भर में, एक दशक से सौर इर्रदिंस दोलन संबंधित प्रति वर्ष 1-2 के द्वारा किया गया हुर्रिकानेस की प्रमुख संख्या दम्पेनिंग / जिम्मेदार बढ़ाने के लिए। 