में वास्तविक समय मापन में यथास्थान, चक्रवात में टोही उड़ानों जा सकता है विशेष रूप से सुसज्जित भेजने लिया द्वारा. अटलांटिक बेसिन में, इन उड़ानों शिकारी हैं तूफान सरकार नियमित रूप से प्रवाहित द्वारा संयुक्त राज्य अमेरिका. विमान इस्तेमाल कर रहे हैं WC-130 हरक्यूलिस और WP-3 डी ओरिओंस, दोनों चार इंजन टर्बोप्रॉप विमान कार्गो. इन विमानों चक्रवात में सीधे मक्खी और ले प्रत्यक्ष और दूरस्थ संवेदन माप. विमान के अंदर भी चक्रवात द्रोप्सोंदे लांच जीपीएस. इन सोंदेस उपाय तापमान, आर्द्रता, दबाव और उड़ान के स्तर और महासागर के सतह के बीच विशेष रूप से हवाएँ. तूफान में एक नए युग प्रेक्षण शुरू हुआ जब दूर से नियंत्रित होने वाला विमान एरोसोंदे, एक छोटे से गबन था, ओफेलिया तूफान के माध्यम से भेजा के रूप में यह उष्णकटिबंधीय मौसम के दौरान 2005 तूफान शोर पारित वर्जीनिया पूर्वी. ऐसा ही एक मिशन भी पश्चिमी प्रशांत महासागर में सफलतापूर्वक पूरा किया। इस हिम्मत का प्रदर्शन एक ही कम नए पायलटों कि मानव ऊंचाई तरीका जांच तूफान में कम है।