उष्णकटिबंधीय चक्रवातों तीन मुख्य समूहों, तीव्रता के आधार पर के रूप में वर्गीकृत कर रहे हैं: उष्णकटिबंधीय देप्रेस्सिओंस, उष्णकटिबंधीय तूफान और अधिक तीव्र तूफानों, जिसका नाम इस क्षेत्र पर निर्भर करता है की एक तिहाई समूह. उदाहरण के लिए यदि पश्चिमोत्तर प्रशांत में एक उष्णकटिबंधीय तूफान हवाओं पैमाने पर ब्यूफोर्ट शक्ति तक पहुँच जाता है, तूफान है, यह एक आंधी के रूप में संदर्भित करने के लिए, यदि एक उष्णकटिबंधीय तूफान अटलांटिक या में, पास में ही बेंचमार्क बेसिन पूर्वोत्तर प्रशांत, यह है तूफान नामक एक. न तो "हरिकेन" और न ही "टाइफून" या तो आंधी दक्षिणी गोलार्द्ध या हिंद महासागर में किया जाता है। इन घाटियों, प्रकृति उष्णकटिबंधीय तूफान के "चक्रवातों कर रहे हैं" बस के रूप में संदर्भित करने के लिए।