क्रिप्टोग्राफ़ी में विस्तृत खुला शैक्षिक अनुसंधान अपेक्षाकृत रूप में हाल ही में किया गया; यह केवल 1970 के मध्य में ही शुरू हुआ। मध्ययुगीन काम कम व्यवस्थित और कम व्यापक था, तथा चर्च का ध्यान अधिक आकर्षित करता था। या सत्ता से प्रेरित था अथवा राज्य के लिए खतरनाक। हाल के समय में, आईबीएम कर्मियों ने एल्गोरिथम को डिजाइन किया जो संघीय डेटा एन्क्रिप्शन स्टैंडर्ड बन गया; वाईटफील्ड डिफ्फी और मार्टिन हेलमैन ने अपना कुंजी एग्रीमेंट एल्गोरिथम, प्रकाशित किया; और आर एस ऐ एल्गोरिथम का प्रकाशन मार्टिन गार्डनर के वैज्ञानिक अमेरिकी स्तम्भ में किया गया। तभी से क्रिप्टोग्राफ़ी संचार, कंप्यूटर नेटवर्क और कंप्यूटर सुरक्षा में व्यापक रूप से काम में लिया जाने वाला औजार बन गया है। अधिकांश आधुनिक क्रिप्टोग्राफिक तकनीकें अपनी कुंजियों को केवल तभी गोपनीय रख सकती हैं यदि विशिष्ट गणितीय समस्याएँ अन्योन्य हों। जैसे कि पूर्णांक गुणक या असतत लघुगणक की समस्यायें सामान्यतः, इस बात के कोई पूर्ण प्रमाण नहीं है कि क्रिप्टोग्राफिक तकनीक सुरक्षित है देखें);फ़िर भी इस बात के प्रमाण हैं कि कुछ तकनीकें सुरक्षित हैं यदि कुछ कम्प्यूटेशनल समस्या को हल करना मुश्किल हो।