1970 के दशक में 1960 और संयुक्त राज्य सरकार का प्रयास चांदी योडिद के साथ तूफान बोने का चयन द्वारा प्रोजेक्ट स्टोर्मफ्यूरी के माध्यम से कमज़ोर करने. यह सोचा गया कि बोने रैन्बंड्स बाहरी में पानी के लिए होगा कारण शीतल फ्रीज, पतन आंतरिक आईव़ोल करने के लिए और इस तरह के कारण हवाओं को कम करने. एक तूफान-हवाओं के हरिकेन डेबी 31% परियोजना के रूप में वरीयता स्टोर्मफ्यूरी-के रूप में ज्यादा गिरा है, लेकिन डेबी हमलों बोने दो में से प्रत्येक के बाद अपनी ताकत वापस पा ली। इससे पहले 1947 में एक प्रकरण में आपदा मारा जच्क्सोंविल्ले जब एक तूफान के पूर्व, फ्लोरिडा तुरंत वरीयता प्राप्त होने के बाद बिल्कुल बदल इसकी और जॉर्जिया, तोड़ी में सवंनाह . क्योंकि वहाँ इतना इन तूफानों के व्यवहार के बारे में अनिश्चितता है, संघीय सरकार आपरेशनों बोने स्वीकार नहीं होगा जब तक तूफान के 48 घंटे के भीतर भूम बिछल बनाने की एक कम से कम 10% मौका था, बहुत संभव परीक्षण तूफानों की संख्या को कम करने. परियोजना के पहले प्रयास को गिरा दिया गया था इसके बाद पता चला कि आईव़ोल में स्वाभाविक रूप से घटित प्रतिस्थापन चक्र मजबूत के परिणाम पर संदेह हुर्रिकानेस, कास्टिंग. आज, यह ज्ञात है कि चांदी योडिद बोने बहुत कम है के लिए नहीं की संभावना एक के एक रैन्बंड्स में पानी की शीतल राशि प्रभाव है क्योंकि उष्णकटिबंधीय चक्रवात.