एक 1976 के ग्राउंड ब्रेकिंग पेपर में वाईटफील्ड डिफ्फी और मार्टिन हेलमैन ने सार्वजानिक कुंजी क्रिप्टोग्राफ़ी की धारणा को प्रस्तावित किया। जिसमें दो अलग लेकिन गणितीय रूप से सम्बंधित कुजियों का प्रयोग किया जाता है; एक सार्वजनिक कुंजी और निजी कुंजी। सार्वजनिक कुंजी को इस प्रकार से बनाया गया है कि एक कुंजी कि गणना दूसरी से अव्यवहारिक है। फ़िर भी वे आवश्यक रूप से सम्बंधित हैं। इसके बजाय, दोनों कुंजियों को गुप्त रूप से, एक असंबंधित जोड़े के रूप में उत्पन्न किया गया है। इतिहासकार डेविड कहन ने सार्वजानिक कुंजी क्रिप्टो ग्राफी को "पुनर्जागरण में उत्पन्न एक बहुवर्णी प्रतिस्थापन से लेकर क्षेत्र में एक नई सर्वाधिक क्रन्तिकारी अवधारणा "के रूप में वर्णित किया है।