आवश्यक रूप से शुरुआती 20 वीं सदी के पहले, क्रिप्टोग्राफ़ी मुख्यतः भाषायी या लिग्विस्टिक और लेक्सिकोग्रफिक प्रतिरूपों से सम्बंधित थी। उसके बाद से इस स्थिति में परिवर्तन आया और अब क्रिप्टोग्राफ़ी णित और कई अन्य व्यापक पहलुओं का व्यापक उपयोग करती है। जिनमें शामिल हैं सूचना सिद्धांत, कम्प्यूटेशनल जटिलता, सांख्यिकी, साहचर्य, सार बीजगणित और संख्या सिद्धांत । क्रिप्टोग्राफ़ी अभियांत्रिकी की भी एक शाखा है, लेकिन एक असामान्य शाखा क्योंकि यह बुद्धिमान, सक्रिय और कुबुद्धि विपक्ष के साथ काम करती है, और सुरक्षा अभियांत्रिकी ); अभियांत्रिकी के अधिकांश अन्य प्रकार केवल उदासीन प्राकृतिक बालों के साथ काम करते हैं। साथ ही एक ऐसा सक्रिय अनुसंधान भी है जो क्रिप्टोग्राफिक समस्याओं और क्वांटम भौतिकी के बीच सम्बन्ध की जांच करता है, और क्वांटम कंप्यूटिंग )।