एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात के लिए कई अलग-अलग तरीकों के माध्यम से उष्णकटिबंधीय विशेषताएं हैं संघर्ष कर सकते हैं। ऐसा ही एक तरीका है अगर यह भूमि पर चलता है, इस प्रकार वंचित पानी गर्म इसे यह अपने आप सत्ता में की जरूरत है, जल्दी ताकत खोने. सबसे तेजी से मजबूत तूफान भूम बिछल के बाद बहुत ही उनकी ताकत खोने के लिए और एस एक्स्त्रत्रोपिकल चक्रवात में या विकसित बन असंगठित क्षेत्रों के कम दबाव के भीतर एक या दो दिन जबकि वहां इवान है एक मौका एक उष्णकटिबंधीय तूफान चक्रवात के रूप में साथ ऐसे सकता है पाने के लिए प्रबंधित पुनर्जीवित अगर यह पीठ पर, पानी खुला गर्म है। अगर यह भी एक समय कम रहता है पहाड़ों के ऊपर के लिए तेजी लाने के कमज़ोर होगा। तूफान कई घातक परिणाम होते हैं पहाड़ी इलाके में, के रूप में मरने तूफान मूसलधार बारिश, के प्रमुख के लिए है और घातक बाढ़ के कीचड़ धंसना, 1998 में इसी तरह से हुआ मिच तूफान के साथ कि उन. इसके अतिरिक्त, ऊपरी अपव्यय भी हो सकती हैं अगर समुद्र के लिए एक ही क्षेत्र के में रहता है एक तूफान लंबे, मिश्रण 60 मीटर के पानी की। छोड़ने के समुद्र की सतह से अधिक तापमान 5 डिग्री सेल्सियस एफ पानी के बिना गर्म सतह, तूफान. बच नहीं सकता