आधुनिक समय तक, क्रिप्टोग्राफ़ी प्रायः सिर्फ़ एन्क्रिप्शन या कूटबद्ध करने की प्रक्रिया के रूप में जानी जाती थी, जिसका मतलब है- साधारण जानकारी ) को दुर्बोध या कठिनाई से समझ आने वाले अस्पष्ट माध्यम में परिवर्तित करने की प्रक्रिया। डीक्रिप्शन इसकी विपरीत प्रक्रिया है जिसमें साधारण गुप्त लिखावट को साधारण पाठ्य में बदला जाता है। एक गूढ़लेख  एल्गोरिथ्म का एक जोड़ा है जो कूट लेखन और इसका विपरीत विकोडेन बनता है। गूढ़लेख की विस्तृत प्रक्रिया को दोनों के द्वारा नियंत्रित किया जाता है एल्गोरिथ्म और हर उदाहरण में एक कुंजी के द्वारा। यह एक विशेष संदेश विनिमय सन्दर्भ के लिए एक गुप्त प्राचल है कुन्जियाँ बहुत महत्वपूर्ण होती हैं क्योंकि चर कुंजियों से रहित सिफर भंगुर होते हैं और इसलिए अधिकांश सदस्यों के लिए कम उपयोगी होते हैं। ऐतिहासिक रूप से, सिफर का उपयोग सीधे एन्क्रिप्शन या डिक्रिप्शन के लिए किया जाता था। इनका इस्तेमाल किसी अतिरिक्त प्रक्रिया जैसे प्रमाणीकरण या अखंडता जाँच के बिना किया जाता था।