1996 में, 39 देशों ने वसेनर व्यवस्था पर हस्ताक्षर किये। यह एक हथियार नियंत्रण संधि थी जो हथियारों के निर्यात तथा "दोहरे उपयोग" की तकनीकें जैसे क्रिप्टोग्राफ़ी से सम्बंधित है। संधि में यह निर्धारित किया गया कि कम कुंजी लम्बाई की क्रिप्टोग्राफ़ी का उपयोग निर्यात नियंत्रित नहीं रहेगा। अतीत की तुलना में अमेरिका से क्रिप्टोग्राफ़ी निर्यात अब कम सख्ती से विनियमित किये जाते हैं। यह 2000 में दी गयी छूट का परिणाम है। संयुक्त राज्य निर्यात मास मार्केट सॉफ्टवेयर में कुंजी के आकार पर बहुत अधिक प्रतिबन्ध नहीं रहे। वर्तमान में व्यवहार में, यू एस निर्यात प्रतिबंधों में छूट के बाद से और क्योंकि लगभग हर निजी कंप्यूटर इंटरनेट से जुड़ा है, दुनिया में सब जगह यू एस स्रोत के वेब ब्राउजर जैसे मोजिला फायर फॉक्स और माइक्रोसोफ्ट इंटरनेट एक्सप्लोरर का उपयोग किया जाता है, दुनिया में लगभग हर इंटरनेट उपयोगकर्ता के लिए उसके ब्राउजर में गुणवत्ता क्रिप्टो ग्राफी उपलब्ध है; उदाहरण ट्रांसपोर्ट लायर सिक्योरिटी या एस एस एल स्टेक। मोज़िला थंडरबर्ड और माइक्रोसॉफ्ट आउटलुक ईमेल क्लाइंट प्रोग्राम इसी प्रकार से टी एल एस के माध्यम से आई एम ए पी या पी ओ पी सर्वर के साथ जुड़ जाते हैं और एस/एम आई एम ई से एनक्रिप्टेड ई मेल भेज सकते हैं और प्राप्त कर सकते हैं। बहुत सारे इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को यह पता नहीं चलता कि उनके बेसिक ऍप्लिकेशन सॉफ्टवेयर में इस तरह के क्रिप्टो सिस्टम हैं। ये ब्राउजर और ई मेल प्रोग्राम ऐसे होते हैं कि यहाँ तक कि सरकार जिसका काम है क्रिप्टोग्राफ़ी के सार्वजानिक उपयोग को नियंत्रित करना, सामान्यतः इस गुणवत्ता की क्रिप्टोग्राफ़ी के उपयोग या वितरण पर नियंत्रण करने के लिए व्यावहारिक रूप से बहुत कुछ नहीं कर पाती, इसलिए जब ऐसे नियम लागू किये जाते हैं, तब वास्तविक प्रवर्तन प्रभावी रूप से असंभव होता है।