एएफएमसी को भारत के प्रमुख चिकित्सा संस्थान के रूप में भली-भांति जाना जाता है और इसकी प्रवेश परीक्षा में पूरे भारत में हाई स्कूल के हजारों छात्र बैठते हैं, जो इसकी लगभग 130 सीटों के लिए संघर्ष करते हैं। चयनित उम्मीदवारों को अधिकारी कैडेटों के समतुल्य एक चिकित्सा और फिटनेस टेस्ट पास करना आवश्यक है। 5 साल के कोर्स में बुनियादी सैन्य प्रशिक्षण शामिल है जो सशस्त्र बलों की अन्य अकादमियों में सभी अधिकारी कैडेटों द्वारा प्राप्त प्रशिक्षण के बराबर होता है, साथ ही उन्हें युद्ध क्षेत्र चिकित्सा भी बताई जाती है। स्नातक स्तर की पढ़ाई के बाद, कैडेटों को भारतीय सेना में न्यूनतम सात वर्ष की सेवा देनी होती है, जिसके बाद वे इसे छोड़ने के लिए स्वतन्त्र होते हैं या कमीशन चिकित्सा अधिकारियों के रूप में सेवा जारी रख सकते हैं।