1990 में, क्रिप्टोग्राफ़ी के अमेरिकी निर्यात नियमों के लिए कई चुनौतियां थीं। एक में शामिल थी फिलिप जिमर्मेन का प्रीटी गुड प्राइवेसी एनक्रिप्शन प्रोग्राम; यह इसके स्रोत कोड के साथ यु एस में जारी की गयी। और जून 1991 में इंटरनेट पर उपलब्ध हो गयी।आर एस ऐ सुरक्षा की एक शिकायत के बाद कई सालों के लिए जिमर्मेन पर कस्टम सेवा और एफ बी आई के द्वारा जांच की गयी। हालाँकि कभी भी कोई अभियोग नहीं लगाया गया। साथ ही, डैनियल बर्नस्टेन जो उस समय यूसी बर्कले में स्नातक के विद्यार्थी थे, उन्होंने अमेरिकी सरकार के खिलाफ एक मुकदमा दायर किया, जिसमें मुक्त भाषण पर आधारित प्रतिबंधों के कुछ पहलुओं को चुनौती दी गयी। 1995 में बर्न स्टेन बनाम संयुक्त राज्य मामला जिसका 1999 में अंतिम फैसला आया कि क्रिप्टोग्राफिक एल्गोरिथम और सिस्टम के लिए प्रकाशित स्रोत कोड संयुक्त राज्य अमेरिका के संविधान के द्वारा मुक्त भाषण के रूप में संरक्षित था।