अमरीका के न्याय विभाग और एफबीआई ने डी एम सी ऐ को उतनी कठोरता से लागू नहीं किया है जितनी कि आशंका जताई जा रही थी, लेकिन, फिर भी, कानून विवादस्पद बना हुआ है। एक सम्मानित क्रिप्टोग्राफ़ी अनुसंधानकर्ता नील्स फर्गुसन ने सार्वजनिक रूप से कहा कि वह डी एम सी ऐ के अंतर्गत अभियोजन के भय से अपने किसी भी अनुसंधान को एक इंटेल सेक्योरिटी डिजाइन में जारी नहीं करेगा और एलन कॉक्स के विकास में लम्बे समय से नंबर 2) व प्रोफेसर एडवर्ड फेलटेन ने अधिनियम से सम्बंधित समस्याओं को बताया है। दमित्री स्कालायारोव को यु एस से रूस जाते समय गिरफ्तार कर के कुछ महीने के लिए जेल भेज दिया गया। यह गिरफ्तारी रूस में हुए डी एम सी ऐ उल्लंघन की वजह से की गयी। उन पर आरोप लगा कर उन्हें कानूनी रूप से गिरफ्तार कर लिया गया। 2007 में, ब्लू रे और एचडी डीवीडी कंटेंट स्क्रेम्ब्लिंग के लिए उत्तरदायी कुंजियों की खोज की गयी और इन्हें इंटरनेट पर जारी किया गया। दोनों बार एम पी ऐ ऐ ने असंख्य डी एम सी ऐ नोटिस भेजे और उचित उपयोग और मुक्त भाषण पर ऐसे नोटिसों के कार्यान्वयन के परिणामस्वरूप भारी इंटरनेट प्रतिक्रिया सामने आई, ये दोनों ही प्रक्रियाएं यू एस और कुछ अन्य न्यायालयों में कानूनी रूप से सुरक्षित हैं।