भारत-अमरीकी संबंधों पर डेनिस कक्स, स्टीव कोहेन और मार्विन वाइनबाउम ने महत्वपूर्ण अध्ययन किये हैं: "डेनिस कक्स विदेश मंत्रालय में दक्षिण एशिया के विशेषज्ञ थे और सेवानिवृत्त हो चुके हैं। वे दो दशकों तक भारत और पाकिस्तान के मामलों से जुड़े रहे हैं। उन्होंने 1957 से 1959 तक और 1969 से 1971 तक पाकिस्तान में काम किया था। 1986 से 1989 तक वह आइवरी कोस्ट में अमेरिका के राजदूत रहे। न्यूयॉर्क टाइम्स ने उनकी पहली किताब, इंडिया एंड युनाइटेड स्टेट्स : एस्ट्रेन्ज्ड डेमोक्रेसीज, 1941-191 के बारे में लिखा था कि यह "भारत-अमेरिकी संबंधों का परिभाषित इतिहास है।"