जहां गुणांक a i पूर्णांक हैं। मान लीजिए आप जानते हैं कि कुछ वास्तविक संख्याएं x मौजूद हैं जहां p = 0 . इस बहुपद समीकरण का एकमात्र संभावित परिमेय मूल r /s स्वरूप में होगा जहां r, a 0 का एक भाजक है और s, a n का एक भाजक है; ऐसे केवल सीमित उम्मीदवार हैं जिसे आप सिर्फ हाथों से जांच सकते हैं। अगर उनमें से कोई भी p का मूल नहीं है, तो x ज़रूर अपरिमेय होना चाहिए। उदाहरण के लिए, इस तकनीक का इस्तेमाल यह दिखाने के लिए किया जा सकता है कि x = 1/3 अपरिमेय है: हमारे पास है 2 = 2 और इसलिए x 6 - 2x 3 - 1 = 0 और इस बाद वाले बहुपद में कोई परिमेय मूल नहीं है .