BiologyPhysical विशेषताएँ कौगर माउंटेन प्राणी उद्यान में एक सफेद बंगाल टाइगर. Panthera tigris tigrisIts कोट प्रकाश नारंगी एक पीले रंग की है और गहरे भूरे रंग पट्टियों से काला करने के लिए सीमा; पेट सफेद है और पूंछ काले छल्ले के साथ सफेद है। बंगाल उप प्रजातियों का एक उत्परिवर्तन, सफेद शेर, एक सफेद पृष्ठभूमि पर काले भूरे रंग या लाल भूरे रंग धारियों है और कुछ पूरी तरह से सफेद होते हैं। काले बाघ एक काली पृष्ठभूमि रंग पर गहरे पीले के रंग, पीले या सफेद धारियों है। एक काले बाघ की त्वचा, तस्करों से बरामद, 259 सेमी मापा गया था और प्राकृतिक इतिहास के राष्ट्रीय नई दिल्ली में संग्रहालय में प्रदर्शित होता है। पट्टियों के बिना काले बाघों के अस्तित्व बताया गया है लेकिन न पुष्टि. 