बाघ recordsA भारी पुरुष बंगाल 258.6 किलो वजन बाघ उत्तरी भारत में 1938 में गोली मार दी थी। 1980 और 1984 में, वैज्ञानिकों पर कब्जा कर लिया और टैग नेपाल में दो पुरुष बाघों कि 270 से अधिक किलोग्राम वजन पौंड बड़ा ज्ञात बंगाल बाघ. 221 सेमी की एक सिर और शरीर की लंबाई मापी के बीच के खूंटे के साथ एक पुरुष, सीने परिधि, 109 सेमी की एक कंधे की ऊंचाई और 81 सेमी की एक बस पूंछ, शायद काट के 150 सेमी था दूर एक प्रतिद्वंद्वी पुरुष द्वारा. यह नमूना, नहीं किया जा सकता है लेकिन यह वजन करने के लिए कोई कम 272 किलो से ज्यादा वजन की गणना की गई अंत में. रिकार्ड गिनीज बुक, भारी ज्ञात बाघ के अनुसार, एक विशाल 1967 में शिकार पुरुष, जो कुल में 322 सेमी मापा गया था लंबाई के बीच के खूंटे, वक्र पर 338 सेमी और 388.7 किलो तौला. यह नमूना उत्तरी भारत में दाऊद Hasinger द्वारा शिकार किया गया था और स्मिथसोनियन इंस्टीट्यूशन के स्तनधारी हॉल में प्रदर्शनी पर है। 