2000 टूर्नामेंट में आयोजित किया गया था ओंटारियो, कनाडा, मेपल लीफ क्रिकेट क्लब और जी रॉस भगवान पार्क में। फिर से सम्बद्ध सदस्य केमैन द्वीप अर्जेंटीना पर एक आश्चर्य जीत प्राप्त की, और टूर्नामेंट में ही अंतिम दिन तक नीचे चला गया। कनाडा और बरमूडा प्रत्येक अपने अंतिम मैच में जा छह अंक के स्तर पर थे। बरमूडा 59 के साथ पहले बल्लेबाजी की और 186 रन पर आउट हो गए थे, डेनिस आर्चर शीर्ष स्कोरिंग के साथ, जॉन डेविसन और निकोलस फइलल घरेलू टीम के लिए तीन विकेट लेने के साथ। जब कनाडा बल्लेबाजी की, वे अपने पहले दो विकेट जल्दी खो दिया है, लेकिन निकोलस फइलल और यूसुफ हैरिस एक 122 रन की साझेदारी पर डालने से पहले फइलल और पॉल प्रसाद उन्हें चलाया सात विकेट की जीत के लिए घर।