बुलेटिन, पोस्ट हैं जिन्हें माईस्पेस उपयोगकर्ता के दोस्तों की सूची देखने के लिए एक "बुलेटिन बोर्ड" पर सभी के लिए पोस्ट किया जाता है। बुलेटिन इस मामले में उपयोगी है कि उपयोगकर्ताओं को व्यक्तिगत रूप से एक-एक करके संदेश देने के बजाय, पूरी मित्र सूची से संपर्क किया जा सकता है। कुछ उपयोगकर्ता बुलेटिन का उपयोग, राजनितिक, धार्मिक या किसी अन्य विषय से सम्बंधित श्रृंखला संदेश भेजने की सेवा के रूप में करते हैं और कभी-कभी इन श्रृंखला संदेशों को उपयोगकर्ताओं के लिए खतरनाक माना जाता है, विशेष रूप से ऐसे संदेशों को जिनमें दुर्भाग्य, मौत, या ऐसे किसी विषय का उल्लेख होता है। वे फ़िशिंग के लिए हमले के प्राथमिक बिंदु बन गए हैं। बुलेटिनों को दस दिनों के बाद मिटा दिया जाता है।