बंगाल टाइगर भी इस तरह के रूप में अन्य परभक्षी, ले जाना है ज्ञात किया गया तेंदुए, भेड़िये, सियार, लोमड़ी, मगरमच्छ, एशियाई काला भालू, आलस, भालू और शिकार के रूप में dholes, हालांकि इन शिकारियों आमतौर पर है बाघ आहार का एक हिस्सा नहीं हैं। वयस्क हाथी और राइनोसिरस भी सफलतापूर्वक बाघों द्वारा हल किया जा, लेकिन ऐसी असाधारण दुर्लभ घटनाओं दर्ज किया गया है बड़े हैं। भारतीय शिकारी और प्रकृतिवादी जिम कॉर्बेट एक घटना जिसमें दो बाघों लड़ी और एक बड़ा बैल हाथी मारे बताया। घायल, पुराने या कमजोर, या अपने सामान्य शिकार दुर्लभ होता जा रहा है, तो वे भी मनुष्यों पर हमला हो सकता है और मानव का भक्षण बन जाते हैं। 