भारत Uttama चोल का पहला चांदी का सिक्का श्रीलंका चोल टाइगर प्रतीक दिखाने में पाया। Grantha तमिल में.  बैठे शिव का आंकड़ा सही करने के लिए बाघ के साथ सील पशुपति शिव, कहा PashupatiThe बंगाल बाघ की 25 वीं सदी ईसा पूर्व जब यह सिंधु घाटी सभ्यता के पशुपति मुहर पर प्रदर्शित किया गया था के बारे में के बाद से भारत के राष्ट्रीय प्रतीक रहा है। सील पर, शेर, किया जा रहा सबसे बड़ा, बाघ बाद किया गया 300 CE से 1279 CE में चोल साम्राज्य के प्रतीक योगी शिव के लोग हैं। प्रतिनिधित्व करता है और अब भारत के सरकारी पशु के रूप में नामित. 