जनसंख्या और वितरण बांधवगढ़ राष्ट्रीय उद्यान, 2010 IndiaIn, भारतीय उपमहाद्वीप में जंगली बंगाल बाघों की आबादी में उसके शावक के साथ एक बंगाल शेरनी को 2500 से कम होने का अनुमान है। इनमें से 1,165-1,657 भारत, 200-419 में बांग्लादेश में पाए जाते हैं सुंदरवन, नेपाल और भूटान में 100-194 67-81 में ज्यादातर. पिछली सदी से अधिक बाघ की संख्या में नाटकीय गिरावट आई है एक कम आबादी प्रवृत्ति के साथ. बाघ संरक्षण के परिदृश्य बंगाल बाघ सीमा के भीतर कोई भी काफी बड़े के लिए 250 का एक प्रभावी जनसंख्या के आकार का समर्थन है। वास घाटा और अवैध शिकार का बहुत बड़े पैमाने पर घटनाओं 'प्रजाति के अस्तित्व के लिए गंभीर खतरा हैं बाघों के कब्जे में क्षेत्र की हद तक है कम से कम 1184911 वर्ग किलोमीटर में अनुमान लगाया गया, से एक 41% गिरावट. 1990 के दशक में अनुमानित क्षेत्र. 