दुनिया के बेहतरीन बाघ निवास स्थान के शीर्षक के लिए चितवन-परसा-वाल्मीकि नेपाल में बाघ संरक्षण इकाई rivaling पश्चिमी दक्षिण भारत में पश्चिमी घाट वन परिसर, 14,400 वर्ग मील के एक क्षेत्र कई संरक्षित क्षेत्रों में खींच रहा है। यहां एशिया के सबसे भर में, चुनौती, यह है कि लोगों का शाब्दिक वन्य जीवन के शीर्ष पर रहते हैं। सहेजें टाइगर फंड परिषद का अनुमान है कि 7500 भूमिहीन लोगों को पश्चिमी भारत में 386 वर्ग मील नागरहोल नेशनल पार्क की सीमाओं के भीतर अवैध रूप से रह रहे हैं। एक स्वैच्छिक अगर विवादास्पद पुनर्वास कर्नाटक बाघ संरक्षण परियोजना की सहायता से चल रहा है वन्यजीव संरक्षण सोसायटी की के.एच. Ullas कारंत के नेतृत्व में.