पिछले 30 वर्षों से चीन की अर्थव्यवस्था 10% से भी अधिक तेज़ी से बढ़ रही है। क्रय शक्ति के आधार पर चीन का सकल घरेलू उत्पाद, अमेरिका के बाद दूसरे और संज्ञात्मक सकल घरेलू उपाद आधार पर भी, संराअमेरिका के बाद दूसरे स्थान पर है। 2007 में चीन ने जर्मनी की अर्थव्यवस्था को पीछे छोड़ा और 2010 में जापानी अर्थव्यवस्था भी चीनी अर्थव्यवस्था से पीछे गई और अन्ततः 2027 तक अमेरिकी अर्थव्यवस्था के भी चीनी अर्थव्यवस्था से छोटे होने का अनुमान है। चीन, जर्मनी को पछाड़ते हुए, अब विश्व का सबसे बड़ा निर्यातक है और संराअमेरिका को पछाड़ते हुए विश्व का सबसे बड़ा वाहन बाज़ार है। इसका विदेशी मुद्रा भण्डार, जो विश्व में सबसे अधिक है, 2,200 अरब $ है।