वत्सराज के बाद उसका पुत्र नागभट्ट द्वितीय राजा बना, उसे शुरू में राष्ट्रकूट शासक गोविन्द तृतीय ने पराजित किया था, लेकिन बाद में वह अपनी शक्ति को पुन: बढ़ा कर राष्ट्रकूटों से मालवा छीन लिया। तदानुसार उसने आन्ध्र, सिन्ध, विदर्भ और कलिंग के राजाओं को हरा कर अपने अधीन कर लिया। चक्रायुध को हरा कर कन्नौज पर विजय प्राप्त कर लिया। आगे बढ़कर उसने धर्मपाल को पराजित कर बलपुर्वक आनर्त, मालव, किरात, तुरुष्क, वत्स और मत्स्य के पर्वतीय दुर्गो को जीत लिया। शाकम्भरी के चाहमानों ने कन्नोज के गुर्जर प्रतीहारों कि अधीनता स्वीकार कर ली। उसने प्रतिहार साम्राज्य को गंगा के मैदान में आगे ​​पाटलिपुत्र तक फैला दिया। आगे उसने पश्चिम में पुनः मुसलमानों को रोक दिया। उसने गुजरात में सोमनाथ के महान शिव मंदिर को पुनः बनवाया, जिसे सिंध से अरब हमलें में तोड़ दिया गया था। कन्नौज गुर्जर-प्रतिहार राज्य का केंद्र बन गया, अपनी शक्ति के चरमोत्कर्ष के दौरान अधिकतर उत्तरी भारत पर इनका अधिकार रहा।