मिस्र अफ्रीका में सबसे सफल राष्ट्रीय टीम है, जिसने अफ्रीका कप ऑफ नेशंस को रिकॉर्ड सात बार जीता है: 1 9 57 में उद्घाटन संस्करण और 1 9 5 9 में घरेलू मिट्टी के साथ-साथ 1 9 86 के संस्करण में बुर्किना फासो, घाना में 2008 और अंगोला 2010 संस्करण में। फीफा विश्व रैंकिंग में मिस्र भी नौवें स्थान पर रहा है, जिससे टीम को विश्व के शीर्ष दस में प्रवेश करने के लिए केवल तीन अफ्रीकी राष्ट्रीय टीमों में से एक बना दिया गया है। अपने सम्मानित महाद्वीपीय रिकॉर्ड के बावजूद, मिस्र ने अब तक विश्व कप में केवल दो उपस्थितियां की हैं, दोनों मौकों पर एक गेम जीतने में विफल रही हैं। विश्व कप के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए मिस्र की राष्ट्रीय टीम पहली अफ्रीकी और मध्य पूर्वी टीम थी।