धमकी कन्याकुमारी वन्यजीव SanctuaryThe में एक बंगाल बाघ सबसे महत्वपूर्ण जंगली बाघ आबादी के अस्तित्व के लिए तत्काल खतरा सिकी खाल और भारत, नेपाल और चीन के बीच शरीर भागों में अवैध व्यापार है। इन देशों की सरकारों को पर्याप्त प्रवर्तन प्रतिक्रिया को लागू करने में विफल रहा है और वन्यजीव अपराध राजनीतिक और साल के लिए निवेश की प्रतिबद्धता के सन्दर्भ में एक कम प्राथमिकता बनी रही। वहाँ पेशेवर शिकारियों की अच्छी तरह से संगठित गिरोह है, जो स्थान से स्थानांतरित करने के लिए जगह और संवेदनशील क्षेत्रों में शिविर स्थापित कर रहे हैं। खाल किसी न किसी क्षेत्र में ठीक हो और डीलरों, जो आगे के इलाज के लिए उन्हें भारतीय कमाना केंद्रों को भेजने के लिए सौंप दिया जाता है। खरीदारों डीलरों या tanneries से खाल चुनें और उन्हें एक जटिल नेटवर्क के माध्यम से आपस में भारत के बाहर के बाजारों में, तस्करी चीन में मुख्य रूप से .