संरक्षण प्रयासों कर्नाटक, भारत में एक प्राकृतिक रिज़र्व में एक बंगाल टाइगर. रहस्योद्घाटन है कि 1411 केवल बंगाल बाघ भारत में जंगली में मौजूद हैं, 3600 से 2003 में नीचे के बाद भारतीय सरकार ने आठ नए बाघ अभयारण्यों की स्थापना का निर्णय लिया है। विशेष रुचि के क्षेत्र में एक में तराई आर्क लैंडस्केप में निहित है उत्तरी भारत और दक्षिणी नेपाल में हिमालय की तलहटी जहां 11 संरक्षित क्षेत्रों शुष्क वन तलहटी शामिल और लंबा घास सवाना एक 49,000 वर्ग किलोमीटर परिदृश्य में बाघों बंदरगाह. लक्ष्यों के लिए एक भी metapopulation रूप में बाघ, प्रसार, जिनमें से प्रमुख refuges के बीच आनुवंशिक, भौगोलिक और पारिस्थितिकी अखंडता बनाए रखने में मदद कर सकते हैं और यह सुनिश्चित करें कि प्रजातियों और निवास के संरक्षण बन ग्रामीण विकास के एजेंडे में मुख्यधारा का प्रबंधन कर रहे हैं। नेपाल एक समुदाय आधारित पर्यटन मॉडल विकसित किया है स्थानीय लोगों के साथ एक साझा लाभ पर ज्यादा जोर दिया साथ और अपमानित वनों के उत्थान पर. दृष्टिकोण को कम करने में सफल रहा है अवैध शिकार, निवास बहाल करने और संरक्षण के लिए एक स्थानीय निर्वाचन क्षेत्र का निर्माण. 