भारत में बाघ वैज्ञानिकों, रघु Chundawat और Ullas कारंत, जैसे वन विभाग से आलोचना का सामना करना पड़ा है। इन दोनों वैज्ञानिकों को प्रौद्योगिकी के संरक्षण प्रयासों में इस्तेमाल के लिए बुला साल के लिए किया गया है। Chundawat, अतीत में, रेडियो टेलीमेटरी के साथ शामिल किया गया था। पन्ना टाइगर रिजर्व में बाघों का अध्ययन करते हुए उन्होंने बार बार रिजर्व में बाघ अवैध शिकार की समस्या के बारे में अधिकारियों को चेतावनी दी एफडी, वे इनकार में बने रहे, अपनी रिपोर्ट में बाघों की संख्या फर्जी निर्माण और आरक्षित से Chundawat प्रतिबंध लगा दिया। अंततः, तथापि, यह साबित हो गया था वह सही रूप में 2008 में किया गया। अधिकारियों ने स्वीकार किया कि पन्ना में बाघों सिकी सब किया गया है कारंत कैमरा जाल, radiotelemetry और शिकार की गिनती का उपयोग करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।. 1990 के दशक और जल्दी 2000s के दौरान उन्होंने यह भी देखा कि बाघ की संख्या में काफी सरकारी आंकड़ों की तुलना में कम थे, बाघ संरक्षण में आधुनिक विज्ञान का उपयोग करने के लिए और बाघों और उनके निवास के पास उसके कई दुश्मन अर्जित बचाने के प्रयासों के मामले में समझौता पर अपनी जिद.