रणथम्भौर नेशनल पार्क, राजस्थान, भारत में चारों ओर एक बंगाल टाइगर roams. बाघ की संख्या घटती के कारण, भारत सरकार ने अमेरिका के 153 मिलियन डॉलर का वादा किया है और आगे प्रोजेक्ट टाइगर पहल निधि, सेट अप एक बाघ सुरक्षा बल शिकारियों का मुकाबला करने के लिए और स्थानांतरण निधि ऊपर 200.000 ग्रामीणों को मानव बाघ बातचीत को कम 1972 के भारतीय वन्यजीव संरक्षण अधिनियम सरकारी एजेंसियों के लिए सक्षम बनाता सख्त उपायों इतनी के रूप में लेने के लिए बंगाल के बाघों के संरक्षण सुनिश्चित करते हैं। भारत अनुमान के वन्यजीव संस्थान से पता चला कि बाघ की संख्या मध्य प्रदेश में 61%, महाराष्ट्र से 57% से गिर गया था और 40% से राजस्थान. सरकार की पहली जनगणना बाघ, बाघ परियोजना की पहल के तहत आयोजित की 1973 में शुरू कर दिया, गिना वर्ष है कि देश में 1827 बाघ. उस पद्धति का उपयोग करना, सरकार के एक स्थिर जनसंख्या वृद्धि मनाया, 2002 में 3700 बाघ तक पहुंच गया। हालांकि, 2007-2008 के अखिल भारतीय जनगणना के लिए और अधिक विश्वसनीय और स्वतंत्र censusing प्रौद्योगिकी के उपयोग से पता चला है कि संख्या आधे से भी मूलतः वन विभाग द्वारा दावा की तुलना में वास्तव में कम थे। 