भारत के वन्यजीव संरक्षण सोसायटी कानून भारत में प्रवर्तन एजेंसियों के साथ काम करने पूरे भारत में बाघ शिकारियों और वन्य जीवन व्यापारियों गिरफ्तार. WPSI जांच और बाघ भागों और अस्वाभाविक मौतों बाघ है कि उनके ध्यान में लाया जाता है की किसी भी जब्ती पुष्टि. 1994 और 2009 के बीच, WPSI भारत है, जो सिर्फ बाघ भागों में अवैध शिकार और वास्तविक व्यापार का एक उन वर्षों के दौरान अंश है में मारे गए बाघों के 893 मामलों प्रलेखित किया गया है 2007 में., इलाहाबाद में पुलिस संदिग्ध शिकारियों की एक बैठक पर छापा मारा, व्यापारियों और कोरियर. एक गिरफ्तार व्यक्तियों के भारत में बाघ के अंगों जो उन्हें चीनी परम्परागत औषधीय बाजार के लिए रवाना बेचने के लिए इस्तेमाल का सबसे बड़ा खरीदार था, कोरियर के रूप में एक खानाबदोश जनजाति से महिलाओं को इस्तेमाल करते हैं। 