BangladeshThe सुंदरवन में बाघ परियोजना को बांग्लादेश वन विभाग पहल है कि फरवरी 2005 में अपने क्षेत्र की गतिविधियों शुरू होता है। इस तरह के एक परियोजना बनाने के लिए विचार सबसे पहले 2001 में एक क्षेत्र सर्वेक्षण, मोहम्मद उस्मान गनी, Ishtiaq यू अहमद, जेम्स LD स्मिथ और लालकृष्ण Ullas कारंत द्वारा आयोजित के दौरान विकसित की गई थी। उन्हें एहसास हुआ कि गंगा नदी के मुहाने पर सुंदरवन सदाबहार जंगल एक जंगली दुनिया में छोड़ दिया बाघों की सबसे बड़ी आबादी की शायद निहित. जैसे, वहाँ एक तत्काल उपाय है कि इस कीमती क्षेत्र की सुरक्षा सुनिश्चित करेगी शुरू करने की जरूरत थी। टाइगर फंड और संयुक्त राज्य अमेरिका मछली और वन्य जीव सेवा सहेजें उदारता से दान धन अनुसंधान कि बाघ टेलीमेटरी का प्रयोग पारिस्थितिकी पर डाटा एकत्र करने के उद्देश्य के प्रारंभिक चरण के समर्थन के लिए और अपने निवास स्थान और शिकार का आकलन करने से है बाघ पर्यावरण अध्ययन. लेकिन एक जंगल क्षेत्र के प्रबंधन की जरूरत अधिक प्रजातियों पर सिर्फ जानकारी से संरक्षित किया जाना है। कौशल और संसाधनों के साथ कार्मिक संरक्षण रणनीतियों को लागू करने के लिए और देश के आम समर्थन भी जरूरी है। अनुसंधान का आधार से तो, परियोजना तेजी से विकसित करने के लिए भी क्षमता निर्माण और संरक्षण जागरूकता गतिविधियों घेरना. यह करने के लिए वन विभाग द्वारा उठाए प्रबंधन के लिए दृष्टिकोण सोच आगे हैं और बांग्लादेशी लोगों की अविश्वसनीय समर्थन के माध्यम से ऐसा करने में सक्षम किया गया है। परियोजना के वन विभाग द्वारा किया जाता है। क्षेत्र स्तर पर, 8 व्यक्तियों की एक टीम, वन विभाग के कर्मियों और एक वन्यजीव सलाहकार के ऊपर मिनेसोटा विश्वविद्यालय, जो अनुसंधान, रणनीतियों और कर्मचारियों गाड़ियों  . पर सलाह से किया जाता है