humansGenetic pollutionTara के साथ संबंध, एक हाथ से पाला माना जाता है कि बंगाल इंग्लैंड में Twycross चिड़ियाघर से जुलाई 1976 में हासिल किया शेरनी, बिली अर्जन सिंह द्वारा प्रशिक्षित किया गया और भारत की तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा की अनुमति के साथ दुधवा राष्ट्रीय उद्यान, भारत में जंगली करने के लिए पुनः शुरू गांधी, एक को साबित करना है कि चिड़ियाघर नस्ल का प्रयास, हाथ से पाला बाघों सफलता के साथ जंगली में जारी किया जा सकता है। 1990 के दशक में, दुधवा से कुछ बाघों जो साइबेरियाई बाघ के विशिष्ट रूप था मनाया गया: सफेद रंग का, पीला फर, बड़े सिर और व्यापक धारियों. विज्ञान के क्षेत्र में हाल के अग्रिमों के साथ, यह बाद में पाया गया कि साइबेरियाई 'बाघों जीन प्रदूषित अन्यथा शुद्ध दुधवा राष्ट्रीय उद्यान के बाघ बंगाल जीन पूल है। बाद में यह साबित कर दिया था कि Twycross चिड़ियाघर लापरवाह गया था और बनाए रखा नहीं प्रजनन रिकॉर्ड किया था और भारत को एक संकर साइबेरियाई बंगाल बाघिन दिया बजाय. दुधवा बाघ भारत के कुल जंगली जनसंख्या के बारे में 1% का गठन है, लेकिन संभावना यह आनुवंशिक अन्य बाघ समूहों के प्रसार प्रदूषण से मौजूद है, इसकी सबसे पर, यह एक अलग प्रजाति के रूप में बंगाल के शेर ख़तरे में डालना सकता है  .   