 दक्षिणी India.Tigers में एक राष्ट्रीय पार्क में एक बाघ की बंगाल Closeup के लिए अपने क्षेत्र में इंसानों की उपस्थिति की तरह नहीं जाना जाता है, क्योंकि वे अकेले रहना पसंद है। बाघ शिकार या whilst नर्सिंग में कोई मानवीय हस्तक्षेप unwelcomingly बाघ से मुलाकात कर रहे हैं। वहाँ घटनाओं जहां मां बाघ उनके मानवीय हस्तक्षेप के कारण शावक से अलग हो गया है की गई है। एक अच्छी तरह से ज्ञात घटना बांधवगढ़ राष्ट्रीय उद्यान है, जहां एक मोहिनी के रूप में जाना शेरनी उसके शावक से अलग हो गया था, जबकि सड़क पार करने में हुई है, क्योंकि कुछ पर्यटकों दूसरी तरफ उसे सड़क अवरुद्ध, उसके शावक के साथ उसके संपर्क खोने में जिसके परिणामस्वरूप, जो पहले से ही था सड़क पार कर गया। आमतौर पर, बाघ नरभक्षक हो जाते हैं जब वे बूढ़े हो और शिकार करने के लिए कोई शक्ति है। ऐसे समय में, अगर एक मानव बाघ के साथ संपर्क में आता है, वह / वह मारा जा सकता है। लेकिन यह है कि केवल कारण है कि बाघों नरभक्षक बन नहीं है। अगर बाघ नहीं है करने के लिए पर्याप्त पर फ़ीड, खाद्य श्रृंखला में एक असंतुलन के कारण शिकार हैं, वे अक्सर शिकार मनुष्य के लिए कोशिश करेंगे। अगर एक जवान बाघ दांत या पंजे घायल है, तो यह मुश्किल के लिए उसे अलग अपने शिकार है, जो भी उसे आदमी खाने के लिए एक और कारण है आंसू बन जाता है।