चिन्मय मिशन का मुख्य उद्देश्य यही है कि संसार के किसी क्षेत्र के व्यक्ति को वेदान्त ज्ञान प्रदान कर उसे आत्मोन्नति करते हुए सुख समृद्दि प्राप्त करने में और समाज का उपयोगी अंग बनने में सहायता करें। स्वामी जी के अथक परिश्रम के फलस्वरूप इसका संदेश विश्व के अनेक देशों में तथा भारत के कोने- कोने में फैलता गया। इसका आधार सनातन धर्म और उसके धर्म ग्रन्थ रामायण उपनिषद् आदि है। जनता में इसका ज्ञान कराने के लिए आठ - दस दिनों के ज्ञान यज्ञ किए गए और उसके बाद श्रोताओं ने स्वाध्याय मण्डल स्थापित कर अपने धर्म ग्रन्थों का अध्ययन प्रारम्भ किया। इस प्रकार दस वर्ष तक अनेक नगरों में चिन्मय मिशन का विस्तार होता गया। अब यह आवश्यकता समझ में आने लगी कि सभी स्थानीय केंन्द्रों में सामंजस्य रखने के लिए तथा उनको मार्ग - निर्देशन देने के लिए एक केन्द्रीय संगठन बनाया जाये। अत: 1964 में मुम्बई में एक शिखर संस्था की स्थापना हुई और उसका नाम रखा गया "सेन्ट्रल चिन्मय मिशन ट्रस्ट"। इस प्रकार यह एक रजिस्टर्ड संस्था बन गई और इसका कार्य विधिवत होने लगा। इस समय सेन्ट्रल चिन्मय मिशन ट्रस्ट द्वारा विश्व में 243 मिशन केंन्द्रो के अतिरिक्त, भारत में स्थापित 37 सेवा ट्रस्टों के कार्य - कलापों पर भी नियन्त्रण रखा जाता है। 