प्रत्येक वर्ष नवम्बर माह के दौरान जम्पुई पर्वत पर एक अनोखा ओरेंज एंड ट्ररिज्म मनाया जाता है। काफी संख्या में घरेलू व विदेशी पर्यटक इस उत्सव में हिस्सा लेते हैं और मजा करते हैं। प्राय: इस दौरान बारिश का मौसम रहता है, बावजूद इसके पर्यटकों में इस उत्सव का जोश देखा जा सकता है। इस मौसम के दौरान पर्वत से आसमान का नजारा अपने आप में काफी अद़भुत होता है। जम्पुई पर्वत से सूर्योदय और सूर्यास्‍त का खूबसूरत नजारा भी पर्यटकों को अधिक लुभाता है। इस पर्वत से मिजोरम के गांवों और खूबसूरत घाटियों का नजारा भी देखा जा सकता है।