ऐड्वेंचर गेम में युद्ध और एक्शन चुनौतियां काफी कम या नहीं होती हैं, जो उन्हें एक्शन गेम से अलग करता है। एंड्रयू रोल्लिंग्स एंड अर्नेस्ट एडम्स ऑन गेम डिजाइन पुस्तक में लेखक ने कहा कि "इसका अर्थ यह नहीं होता कि ऐड्वेंचर गेम में कोई विवाद ही नहीं होता...लेकिन इतना जरूर है कि युद्ध प्राथमिक गतिविधी नहीं है।" कुछ ऐड्वेंचर गेम अन्य वीडियो गेम शैली से एक मिनीगेम को शामिल करेंगे, जिसकी शुद्धतावादियों के द्वारा हमेशा सराहना नहीं की जाती है। बेशक, इसमें कुछ ऐसे गेम हैं जिसमें शुरू से अंत तक एक्शन और ऐड्वेंचर का मिश्रण होता है। इस प्रकार के मिश्रित एक्शन ऐड्वेंचर गेम में शुद्ध ऐड्वेंचर गेम के मुकाबले अधिक शारीरिक चुनौतियां होती है, साथ ही साथ तेज गति भी होती है। इस परिभाषा को लागू करना काफी कठिन होता है, हालांकि, कोन सा गेम एक्शन गेम है और किसमें कितना गैर-शारीरिक चुनौतियां होने से एक्शन-ऐड्वेंचर के रूप में सुविचारित किया जाएगा, इसके बारे में डिजाइनरों के बीच बहस में शामिल है।