इस परियोजना के डिस्कवरी चैनल द्वारा एक बाघ के साथ रहने का वृत्तचित्र के रूप में चित्रित किया गया था। 2003 में सर्वश्रेष्ठ वृत्तचित्र डिस्कवरी चैनल के रूप में वोट दिया, इस परियोजना के लिए 2004 में एक धोखाधड़ी साबित हो गया है। बाघों का शिकार करने में असमर्थ हैं और फिल्म के कर्मचारियों शिकार पीछा ऊपर नाटकीय दृश्य के कारण बस के लिए बाड़ के खिलाफ और बाघों की राह में. Cory Meacham, एक अमेरिका स्थित पर्यावरण पत्रकार, कहा कि "फिल्म के बारे में के रूप में एक डिज्नी कार्टून के रूप में बाघ संरक्षण के साथ बहुत कुछ करना है।" इसके अलावा, बाघ, जारी नहीं किया गया है और वास्तव में अभी भी निरंतर निगरानी में है और अक्सर मानवीय संपर्क के साथ एक छोटे बाड़े में रहते हैं। डिस्कवरी दस्तावेजी दृश्य है कि इसके निर्माता, जॉन Varty, शपथ पत्र पर भर्ती कराया गया है कि गलत है। संरक्षणवादियों को डर है कि जनता इस सनकी फैशन में गुमराह किया जाएगा. 