दो बाघों के संयुक्त राज्य अमेरिका में नस्ल थे और हाथ से कनाडा में Bowmanville चिड़ियाघर में उठाया है, जबकि अन्य दो दक्षिण अफ्रीका में नस्ल थे चार इस परियोजना में शामिल बाघों बंगाल बाघ नहीं ख़ालिस कर रहे हैं। न के लिए इस्तेमाल किया जाना चाहिए प्रजनन और न ही किया जा रहा Karoo, उनके लिए जो अनुपयुक्त वास है इन बाघों को साइबेरियाई बंगाल बाघों संकर होने की पुष्टि की गई है। में जारी किया। बाघों कि आनुवंशिक रूप से शुद्ध नहीं हैं जंगली में जारी किया जा करने की अनुमति नहीं कर रहे हैं और हो बाघ प्रजाति जीवन रक्षा योजना है, जो आनुवांशिक रूप से शुद्ध बाघ नमूनों नस्ल उद्देश्य में भाग लेने के लिए सक्षम नहीं होगा। 