ज़ांज़ीबार में कई राजनीतिक दल हैं लेकिन उनमें से मुख्य दल चामा चा मापिंडूजी और सिविक यूनाइटेड फ्रंट हैं। 1990 के दशक के आरंभिक दौर के बाद से, इन दोनों राजनितिक दलों के लगातार संघर्ष इस द्वीपसमूह की राजनीति की खासियत बन गई है। 2000 के अंतिम दौर में हुई चुनावी लड़ाई के फलस्वरूप जनवरी 2001 में ज़ांज़ीबार में नरसंहार है जब सरकार ने प्रदर्शनकारियों की भीड़ पर गोली चलाई जिसमें 35 मारे गए और 600 घायल हो गए। एक और चुनावी लड़ाई के बाद 2005 में एक बार फिर हिंसा भड़क उठी जहां सीयूएफ़ का कहना था कि उनकी अधिकारपूर्ण जीत को उनसे चुरा लिया गया था। 2005 के बाद दोनों दलों के आपसी दीर्घकालीन तनाव को खत्म करने और आपसे में सत्ता का बंटवारा करने के उद्देश्य से दोनों दलों के बीच एक वार्ता हुआ लेकिन उन्हें फिर से कई बार आपसी संघर्ष का सामना करना पड़ा. इसमें से सबसे उल्लेखनीय संघर्ष अप्रैल 2008 में हुआ जब सता के बंटवारे के समझौते पर किए गए एक सौदे के रूप में प्रस्तुत किए जाने वाले एक जनमत संग्रह को अनुमोदित करने के लिए सीसीएम के आह्वान के बाद सीयूएफ़ वार्ता टेबल से उठकर चले गए।