1980 के शुरुआत से ही, चार्ल्स ने पर्यावरण सम्बंधित मुद्दों में एक गहरी अभिरुचि दिखाई है, एक प्रणेता की भूमिका निभाते हुए उन्होंने पर्यावरण सम्बन्धी संवेदनशील सोच को बढ़ावा दिया है. अपने हाईस्टेट ग्रोव में आने के बाद उन्होंने अपना ध्यान जैविक खेती पर केंद्रित किया, एक रूचि जिसका परिणाम 1990 में उनके अपने जैविक ब्रांड: डची ओरिजिनल के विमोचन के साथ हुआ, जो अब 200 से अधिक पोषणीय वस्तुओं का उत्पाद, खाद्य पदार्थ से लेकर बागान के फर्नीचर तक बेचता है जिसका मुनाफा युवराज के चैरिटी को दान में दे दिया जाता है। चार्ल्स ने हाइग्रोव: एन ऐक्स्पेरिमेंट इन ऑर्गनिक गार्डनिंग एंड फार्मिंग नाम से अपने इस कार्य का सह-लेखन किया और जैविक बागानी के प्रस्ताव को प्रश्रय दिया. इसी लीक पर चलते हुए वेल्स के युवराज ने इसी के अंतर्गत खेती और अन्य उद्योगों में अपनी शिरकत की, नियमित रूप से किसानों से उनके व्यापार को लेकर बातचीत करने लगे; हालांकि 2002 में यूके में खुरपका की महामारी के फैलने की वजह से चार्ल्स सैस्केचवान में किसानों से नहीं मिल सके, किसान उनसे ओसिनिबोइया के टाउन हॉल में मिलने आये थे। 2004 में उन्होंने मटन रिनेसां कैम्पेन की भी स्थापना की, जिसका उद्देश्य ब्रिटिश भेड़ मालिकों को समर्थन प्रदान करना और ब्रिटेन वासियों के लिए मटन को और आकर्षक बनाना था। परन्तु उनके इस जैविक खेती के प्रयासों ने मीडिया की आलोचना को अपनी ओर आकर्षित किया : अक्टूबर 2006, द इंडिपेंडेंट के अनुसार "....डची ओरिजिनल की कहानी समझौतों और नीतिपरक लक्ष्यों को ध्वस्त करने में शामिल है, जो वाणिज्यिक कार्यक्रमों को निश्चित करने में लिप्त है, और फरवरी 2007 में, डची वस्तुएं डेली मेल के आक्रमण का शिकार बना जिसने यह दावा किया कि उनके खाद्य पदार्थ "बिग मैक से भी अधिक अस्वास्थ्यकर है". 2007 मई चार्ल्स ने द प्रिंसेस मे डे नेटवर्क का भी आरम्भ किया, जो उद्योगों को जलवायु परिवर्तन पर कार्य करने के लिए प्रोत्साहित करता है।