स्टीरियोलिथोग्राफी के लाभों की अपनी गति है ; कार्यात्मक भागों एक दिन के भीतर निर्मित किया जा सकता है। यह एक हिस्सा उत्पादन करने के लिए लगता है समय की लंबाई डिजाइन और आकार की जटिलता पर निर्भर करता है। मुद्रण समय एक दिन से अधिक घंटे से कहीं भी रह सकते हैं। कई 3 डी प्रिंटर लगभग 50 × 50 × 60 सेमी की एक अधिकतम आकार के साथ भागों का उत्पादन कर सकते हैं और इस तरह के विशाल स्टीरियोलिथोग्राफी मशीन के रूप में कुछ प्रिंटर, एकल भागों लंबाई में अधिक से अधिक 2 मीटर का निर्माण करने में सक्षम हैं। 3 डी मुद्रित प्रोटोटाइप और डिजाइन होने के लिए काफी मजबूत हैं मशीनीकृत और यह भी के लिए मास्टर पैटर्न बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता इंजेक्शन मोल्डिंग, गठन थर्मो, फूंक मार कर की जाने वाली मोल्डिंग, और विभिन्न धातु कास्टिंग प्रक्रियाओं।