अनुवंशिक अभियांत्रिकी एक अत्यंत महत्वपूर्ण आविषकार है। जैव प्रौद्योगिकी द्वारा किसी भी प्राणी के जेनोम के हेरफेर को ही जनन विज्ञानं अभियांत्रिकी की परिभाषा दिया जाता है। यह कोशिकाओं के आनुवंशिक मेकअप बदलने के लिए,के भीतर और प्रजातियों की सीमाओं के पार जीनों का स्थानांतरण सुधार या उपन्यास जीवों का उत्पादन करने सहित इस्तेमाल प्रौद्योगिकियों का एक सेट है। नए डीएनए पहले अलग-थलग करने और आणविक क्लोनिंग तरीकों का उपयोग कर एक डीएनए अनुक्रम उत्पन्न करने के लिए ब्याज की आनुवंशिक सामग्री को कॉपी करके मेजबान जीनोम में डाला जा सकता है, या डीएनए संश्लेषण,और फिर डालने इस मेजबान जीव में निर्माण के द्वारा। जीन हटाया जा सकता है, या एक केन्द्रकएस प्रयोग " बाहर खटखटाया "। जीन लक्ष्यीकरण एक अलग तकनीक का एक अंतर्जात जीन को बदलने के मुताबिक़ पुनर्संयोजन का उपयोग करता है,और,एक जीन को नष्ट एक्सॉनों को दूर एक जीन जोड़ने के लिए, या बिंदु उत्परिवर्तन लागू करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।