मारुति सुज़ुकी, 14 मॉडल उपलब्ध कराता है, जिसकी रेंज में भारत में INR 200,000 से भी कम रूपए में सबसे ज्यादा बिकने वाली मारुति 800 कार से लेकर प्रीमियम सेडान मारुति सुज़ुकी SX4 और लक्जरी SUV, मारुति सुज़ुकी ग्रांड विटारा शामिल है। 1983 में कंपनी द्वारा निर्मित पहली मॉडल मारुति 800 थी जिसके बाद 1984 में मिनी वैन मारुति ओमनी को लाँच किया गया था। दोनों मॉडल में उच्च प्रौद्योगिकी और अच्छी ईंधन दक्षता के प्रयोग की वजह से उनके संबंधित श्रेणियों को बड़ी सफलता प्राप्त हुई. मारुति जिप्सी को 1985 में लाँच किया गया, जिसके मुख्य ग्राहकों में शामिल थे भारतीय सेना और भारतीय पुलिस सेवा. मध्यम-सेडान श्रेणियों में बढ़ती प्रतिस्पर्धा को टक्कर देने के लिए अल्पकालिक मारुति 1000 को 1994 में मारुति एस्टीम द्वारा प्रतिस्थापित किया गया, मारुति 1000 को भी एस्टीम के आने तक काफी सफलता मिली थी।