उल्लेखनीय है, सोमनाथेश्वर महादेव नामक शिवालय पर सैकड़ों वर्ष पूर्व कत्यूरी राजवंशावली के लड़देव के वंशजों में से मेलदेव का षड़यंत्रों द्वारा वध कर दिया था। तबसे इस मेले की शुरुआत हुई है। यहॉं पर एक प्राचीन नौला है। इसी नौले में या इसके निकट उनका कत्ल कर दिया था। तब से इस नौले का स्वच्छ साफ व शीतल जल सभी लोग पीते आये हैं और पीते हैं। मात्र कनौंणियॉं नामक उपनाम से जाने जाने वाले चार गॉंवों के मेलदेव कनौंणियॉंं के वंशज इस नौले का पानी आज भी ग्रहण नहीं करते। यह सत्य है। दूसरा मेला प्रारम्भ से पन्द्रह दिन पूर्व उक्त चारों गॉंवों के कनौंणियॉं नामक उपनाम के निवासियों का मसूर की दाल तथा मसूर मिश्रित वयंजनों का उपयोग वर्जित होता है, जैसा अब तक प्रचलित है।