गूगल अर्थ धरती की सतह के उपग्रह द्वारा लिए गए अलग अलग विभेदन के चित्रों को प्रदर्शित करता है, जिससे कि इसके उपयोगकर्ता मकानों और कारों जैसी चीज़ों का विहंगम दृश्य देख सकें.उपलब्ध विभेदन का स्तर कुछ हद तक रुचिकर बिंदुओं पर आधारित है, किंतु अधिकांश भूमि कम से कम 15 मीटर के विभेदन पर कवर की गई है।मेलबोर्न, ऑस्ट्रेलिया, लॉस वेगास, नेवाडा औरकैम्ब्रिज, मासाचुसेट्स 15 से. मी. के उच्चतम विभेदन के उदाहरणों में हैं। गूगल अर्थ उपयोगकर्ताओं को कुछ देशों के पतों की खोज करने, संदर्भ बिंदु लिखने अथवा केवल माउस के प्रयोग से किसी स्थान को खोजने में समर्थ बनाता है। 