2006 में इस उत्पाद का नाम बदलकर गूगल अर्थ कर दिया गया, जो कि वर्तमान में माइक्रोसॉफ्ट विन्डोज़ 2000, एक्स पी अथवा विस्ता, मैक ओएस एक्स 10.3.9 तथा उससे अधिक, लिनुक्स तथा फ्री BSD से युक्त निजी कंप्यूटरों पर उपयोग के लिए उपलब्ध है। गूगल अर्थ फायरफॉक्स, आई ई 6 अथवा आई ई 7 के लिए एक ब्राउज़र प्लगइन के रूप में भी उपलब्ध है। एक अद्यतन कीहोल आधारित क्लाइंट को जारी करने के साथ, गूगल ने अपने वेब आधारित प्रतिचित्रण सॉफ़्टवेयर में अर्थ डेटाबेस की चित्रावली भी शामिल की है। वर्ष 2006 के मध्य जनता के लिए गूगल अर्थ जारी होने के साथ 2006 तथा 2007 के बीच आभासी भूमंडल पर मीडिया कवरेज में दस गुना से भी अधिक की वृद्धि हुई तथा भूस्थानिक तकनीकों तथा अनुप्रयोगों में जनता की रूचि बढ़ गई।