पहली बार सही मायने में सस्ते घरेलू स्मोक डिटेक्टर का आविष्कार 1965 में डुआन डी. पियरसल द्वारा किया गया, जिसकी विशेषता एक अलग से बैटरी चालित इकाई थी जिसे आसानी से स्थापित किया जा सकता था और बदला जा सकता था। बड़े पैमाने पर उत्पादन करने की प्रथम इकाईयां लेकवूड, कोलोराडो में पियरसल की कंपनी, स्टैटिट्रॉल कॉर्पोरेशन द्वारा स्थापित हुई.इन प्रथम इकाईयों को मजबूत आग प्रतिरोधी इस्पात से तैयार किया गया था एवं उसका आकार बहुत कुछ मधुमक्खी के छत्ते की तरह का था। इसकी बैटरी एक रिचार्ज करने लायक विशेष इकाई थी जिसका निर्माण गेट्स इनर्जी द्वारा किया गया। बैटरी को शीघ्र बदलने की आवश्यकता जल्द ही महसूस की गई एवं फिर से चार्ज करने लायक बैटरी को बदलकर प्लास्टिक के खोल वाले डिटेक्टर युक्त एक जोड़ी AA बैटरियों का प्रयोग किया गया। छोटे क्रमिक संयोजन ने प्रति दिन 500 इकाईयों का निर्माण शुरू किया जब स्टैटिट्रॉल ने इस आविष्कार को 1980 में एमर्सन इलेक्ट्रिक को बेच दिया और सियर्स के खुदरा व्यापारियों ने ’अब हर घर में आवश्यक’ स्मोक डिटेक्टर के पूर्ण वितरण का अधिकार प्राप्त कर लिया।