क्षेत्र की ऊंचाई मापने के लिए उपयोग की गयी तकनीक के कारण कई बार त्रुटियाँ हो जाती हैं; उदाहरण के लिए एडिलेडमें स्थापित ऊंची इमारतों के कारण शहर के एक भाग को एक छोटा पर्वत समझा जा सकता है, जबकि यह समतल है। एफिल टॉवर की ऊँचाई भी पेरिस के चित्रण में ऐसा ही प्रभाव उत्पन्न करती है। साथ ही, समुद्र तल के नीचे के ऊंचे स्थान समुद्र तल के रूप में प्रस्तुत किया गया है; अर्थात् सैलटन सिटी, कैलिफोर्निया ; डेथ वैली तथा डेड सी को 0 मी. के रूप में सूचित किया गया है जबकि सैलटन सिटी -38 मी. है; डेथ वैली -86 मी. है तथा डेड सी -420 मी. है। 