दिसम्बर 2006 में गूगल अर्थ ने ज्योग्राफिक वेब नामक एक नया स्तर सम्मिलित किया जिसमें विकिपीडियाऔरपैनोरैमियो के साथ एकीकरण सम्मिलित है। विकिपीडिया में, के माध्यम से निर्देशांकों के लिए प्रविष्टियाँ निकाल दी जातीं हैं यदि विकिपीडिया या पैनोरैमियो प्रविष्टियाँ दिखाने वाले विकल्पों को चुना जाता है तो उपयोगकर्ताओं को अपने खुले हुए गूगल अर्थ व्यू में क्लिक किए जा सकने वाले बिन्दु मिलेंगे .जब इनमें से किसी बिन्दु को चुना जाता है तो उपयोगकर्ता को गूगल अर्थ में ही विकिपीडिया या पैनोरैमियो की प्रविष्टियाँ दिखायी देंगी। विकिपीडिया-वर्ल्ड परियोजना की एक कम्युनिटी -लेयर भी है। अंतनिर्हित विकिपीडिया लेयर के अतिरिक्त और निर्देशांकों का प्रयोग किया गया है, विभिन्न टाइप प्रदर्शित किए गए हैं और विभिन्न भाषाओं का निर्वहन किया गया है। देखें *डायनेमिक रेस्प .स्टेटिक लेयर. 30 मई2007 को गूगल द्वारा यह घोषणा की गई कि वह पैनोरैमियो को अधिगृहीत कर रहा है।