वर्तमान में, गूगल अर्थ द्वारा उपग्रह डाटा का उपयोग करते हुए गूगल अर्थ द्वारा तैयार किया गया प्रत्येक चित्र कॉपीराइट युक्त मानचित्र है। गूगल अर्थ से व्युत्पन्न कोई भी डाटा कॉपीराइट डाटा से व्युत्पन्न होगा जो कि संयुक्त राज्य अमेरिका के कॉपीराइट क़ानून के अंतर्गत गूगल द्वारा जारी अनुज्ञप्तियों के न होने की स्थिति में उपयोग नहीं किया जा सकता. गूगल चित्रों के गैर व्यावसायिक व्यक्तिगत उपयोग की अनुमति देता है जब तक कि कॉपीराइट अधिकार और सर्वाधिकार सुरक्षित रहते हैं।इसके विपरीत, नासा के ग्लोब सॉफ्टवेयर वर्ल्ड विंड द्वारा स्थापित छवियों में ब्लू मार्बल, लैंडसैट अथवा यू एस जी एस लेयर का उपयोग होता है, जिसमें से प्रत्येक लेयर सार्वजनिक क्षेत्र के भू भाग की लेयर है। संयुक्त राज्य सरकार की एक एजेंसी के कार्य निर्माण के समय सार्वजनिक क्षेत्र के होते हैं। इसका तात्पर्य है कि इन चित्रों को व्यावसायिक उद्देश्यों की पूर्ति के लिए रूपांतरित, पुनर्वितरित किया जा सकता है। 