गूगल अर्थ समुदाय एक ऑनलाइन फोरम है, जो कि रोचक तथा शैक्षिक दृष्टि से उपयोगी स्थलचिह्नों को प्रस्तुत करने हेतु समर्पित है। इसे गूगल अर्थ वेब पृष्ठ पर अथवा कार्यक्रम में ही सहायता खंड के अंतर्गत खोजा जा सकता है। अथवा एक स्थल चिह्न को डाउनलोड किए जाने के पश्चात् वह अपने आप गूगल अर्थ पर चलेगा, तथा सीधे उस व्यक्ति द्वारा उस विनिर्दिष्ट स्थान पर पहुंचेगा, जिसने उसे स्थलीकृत किया था। एक बार वहाँ पहुंचनें पर, आप उस आइकन पर राइट क्लिक करके तथा "मेरे स्थान में सहेजें" चुनकर उसे "मेरे स्थान" में जोड़ सकते हैं। इसके अलावा, कोई भी दूसरों द्वारा डाउनलोड किए जाने के लिए स्थलचिह्न पोस्ट कर सकता है, जब तक कि आपका कोई खाता है।