यह असीम वास्तविकता के लॉन्च समय का प्रदर्शन था जिसमें क्लिप मैपिंग का समर्थन था और जो हार्डवेयर टेक्सचर पेजिंग क्षमता और Powers of Ten" द्वारा प्रेरित था। प्रथम गूगल अर्थ कार्यान्वयन जिसे अर्थ व्यूअर कहा जाता है आंतरिक ग्राफिक्स सेक्रिस टेनर के क्लिप मैपिंग टेक्सचर पेजिंग की सॉफ्टवेयर आधारित कार्यान्वयन प्रणाली के प्रदर्शन के रूप में निकला है तथा इसे की होल इंक की तरह प्रचारित किया गया। अर्थ व्यूअर सहज सरंचना की पेजिंग प्रणाली की चरम क्षमताओं की अपरिहार्य सिद्धि थी और अर्थ व्यूअर पर कार्य कर रहे अनेक व्यक्ति सिलिकॉन ग्राफिक्स के पूर्व छात्र थे।