ये सभी चित्र एक ही समय में नहीं लिए गए हैं, किंतु सामान्यतः तीन वर्ष से अधिक पूर्व के नहीं हैं। कुछ स्थानों पर चित्रों के सेट ठीक क्रम में नहीं रखे गए हैं। फोटोग्राफिक डाटाबेस में अद्यतन की प्रक्रिया कभी कभी ही देखी जा सकती है जब पृथ्वी के स्वरुप में कोई बड़ा परिवर्तन होता है, जैसे कि उदाहरण के लिए कैटरीना तूफ़ान के पश्चात् न्यू ओर्लीन्सके गूगल अर्थ के अपूर्ण अद्यतन, अथवा जब धरती की सतह पर स्थल चिन्हों के रूप में अप्रत्याशित रूपम से परिवर्तन होता है। हालांकि, स्थल चिह्नों का स्थान नहीं बदला होता है, फिर भी चित्रावली को अलग तरीके से संयोजित व क्रमबद्ध किया जाता है। 2006 के प्रारंभ में ऐसे ही एक अद्यतन ने लन्दन के छायांकन में कई क्षेत्रों में 15-20 मीटर के शिफ्ट्स स्थापित किए, जो कि बहुत उच्च विभेदन के कारण अलग से देखे जा सकते थे। 