जहाँ 3 अर्क सेकंड डिजिटल एलिवेशन डाटा उपलब्ध नहीं है, वहां ऊंचाई पर स्थित कुछ क्षेत्रों की त्रि आयामी छवियाँ काफ़ी त्रुटिपूर्ण हैं, किंतु अधिकांश पर्वतीय क्षेत्रों को अब ठीक प्रकार से प्रतिचित्रित किया जा रहा है। अन्तर्निहित डिजिटल एलिवेशन मॉडल उत्तर में काफ़ी दूर 3 अर्क सेकांड्स पर तथा पश्चिम में भी काफ़ी दूर 3 अर्क सेकंड्स पर स्थापित किया इसका तात्पर्य है कि कुछ ऊंची पर्वत श्रेणियों की छायाओं का विस्तार दक्षिण मुखी दिशा की और होता है। कुछ उच्च विभेदन की छवियाँ भी सही जगह पर नहीं रखी गई हैं, जिसका एक उदाहरण अन्नपूर्णा की छवि है, जो की लगभग 12 आर्क सेकंड्स का विस्थापन है।jअमेरिका के अधिकांश भागों के लिए एलिवेशन डाटा का हाल ही में अद्यतनीकरण करते हुए पहले की 30-मीटर रेसोलुशन की तुलना में 10-मीटर कर दिया गया है। 