"लोगों विश्लेषिकी " दृष्टिकोण का मूल आधार सही लोगों को प्रबंधन के निर्णय एक फर्म बना सकते हैं कि सबसे महत्वपूर्ण और प्रभावी निर्णय कर रहे हैं कि है। अपने प्रबंधकों को सही लोगों को प्रबंधन के निर्णय कर रहे हैं जब तक आप बस बेहतर व्यापार परिणाम का उत्पादन नहीं कर सकते हैं। कई फैसलों के बजाय सबसे प्रभावी निर्णय कर रहे हैं कि उत्पाद, अनुसंधान एवं विकास, विपणन, या संसाधनों के आवंटन बहस करते हैं। हालांकि, उन व्यापार निर्णयों में से हर एक एक कर्मचारी द्वारा किया जाता है। आप किराया और ज्यादातर साधारण लोगों को बनाए रखने और आप कम डेटा के साथ उन्हें प्रदान करते हैं, तो आप केवल वे इन महत्वपूर्ण व्यापार क्षेत्रों में से प्रत्येक में औसत दर्जे का निर्णय करते हैं, साथ ही लोगों को प्रबंधन के निर्णय में होगा कल्पना कर सकते हैं। आदि वित्त, आपूर्ति श्रृंखला, विपणन, में कोई भी भी अक्सर विश्वास और रिश्तों पर भरोसा बजाय कभी चार्ट, रेखांकन, और इसे समर्थन करने के लिए डेटा की अधिकता के बिना उनके क्षेत्र में एक समाधान का प्रस्ताव होगा, लेकिन मानव संसाधन सभी के लिए जाना जाता है। लोग अक्सर कॉर्पोरेट परिवर्तनीय लागत का 60% दृष्टिकोण लागत, तो यह विश्लेषणात्मक इतनी बड़ी लागत मद का प्रबंधन करने के लिए समझ में आता है।