नवाचारों लोगों से आने की वजह से लोगों को प्रबंधन पर एक रणनीतिक ध्यान आवश्यक है, और आप नवीन आविष्कारों की भर्ती और बनाए रखने में सक्षम हैं जब तक आप बस नवाचारों को अधिकतम नहीं कर सकते हैं। और फिर भी, आप महान प्रबंधकों और नवीनता का समर्थन करता है कि एक पर्यावरण के साथ उन्हें प्रदान करनी चाहिए। लगभग हर मौजूदा ऑफिस समारोह अतीत प्रथाओं, दक्षता, जोखिम परिहार, कानूनी अनुपालन, और कूबड़ आधारित लोगों को प्रबंधन के निर्णय की 20 वीं सदी के सिद्धांतों के तहत चल रही है, क्योंकि दुर्भाग्य से, कि एक नई कंपनी के लिए कि संक्रमण बनाने समस्याग्रस्त है। आप धारावाहिक नवीनता चाहते हैं, तो आप पारंपरिक मानव संसाधन और नवाचार ड्राइव कि प्रक्रियाओं को सुधारने के लिए की आवश्यकता होगी।