आप एक उच्च तकनीक कंपनी में काम नहीं करते हैं, तो यह गूगल आपको मैच के लिए नहीं है कि एक फर्म है कि गलत धारणा बनाने के लिए आसान है। लेकिन सच्चाई यह है कि गूगल क्या करता है कि सबसे उच्च तकनीक के साथ करने के लिए बहुत कुछ किया है। गूगल अनिवार्य रूप से अपने विज्ञापन के लिए लक्ष्य को आकर्षित करने के बारे में जानकारी खोजने और वर्गीकृत करने पर निर्भर करता है कि एक विज्ञापन कंपनी है। यह अपने विज्ञापनों का अधिक अपने उपयोगकर्ताओं द्वारा देखा जा करने की अनुमति देता है, क्योंकि यह भी मोबाइल फोन पर केंद्रित है।