एक कार्यकारी गूगल शीर्ष प्रतिभा और नवीन आविष्कारों के लिए एक सीधा प्रतिभा प्रतियोगी है यह जानता है कि एक बार, वे अक्सर अपने खुद के फर्म के रूढ़िवादी नियोक्ता ब्रांडिंग और भर्ती दृष्टिकोण के साथ लगभग तुरंत निराश हो जाते हैं। गूगल कई सालों के लिए सभी नौकरियों के लिए नंबर 1 नियोक्ता ब्रांड रहा है। आप औसत श्रमिकों चाहते हैं, तो आप निश्चित रूप से गूगल की भर्ती शक्ति के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है, लेकिन आप सबसे अच्छा चाहते हैं, तो यह लगभग हर काम वर्ग और स्थान में अपनी प्रतिभा प्रतियोगी है, जैसे यह कार्य करने के लिए समय है।