लक्ष्यों की स्थापना किसी भी फर्म में सफलता के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, कुछ कंपनियां अब कि 6 सिग्मा और निरंतर सुधार के लक्ष्यों को अनजाने में नवाचार को कम करने और बेतहाशा सफल होने से अपनी फर्म रखने जा सकता है नेकनीयत पा रहे हैं। गूगल के सीईओ वास्तव में निरंतर सुधार के खिलाफ चेतावनी देते हैं, और एक परिणाम के रूप में, वह बनाने के लिए अपने कर्मचारियों के लिए असाधारण लक्ष्य तय किया है " प्रतियोगिता से 10 गुना बेहतर हैं कि उत्पादों और सेवाओं . " उन्होंने आगे कहा कि एक ... " 1,000 % सुधार पुनर्विचार की आवश्यकता है जो बताता है समस्याओं को पूरी तरह से, तकनीकी रूप से संभव है क्या के किनारों की खोज, और इस प्रक्रिया में एक बहुत अधिक मज़ा आ रहा है। " गूगल की सफलता आप अपने सुधार के लक्ष्यों को बहुत कम सेट ... यदि आप दुर्भाग्य से वास्तव में उन्हें मार सकता है कि साबित करने में मदद मिली है।