आप सॉफ्टवेयर इंजीनियर किराया नहीं है, भले ही अपने फर्म वित्त में किसी भी उद्योग में किसी भी फर्म में काम कर सकते हैं। गूगल की नौकरी के उद्घाटन पर एक त्वरित देखो यह नर्सिंग, मोटर वाहन, स्थिरता, मनोरंजन, टेलीफोनी, और विज्ञापन सहित तरह साफ़ गैर इंजीनियरिंग व्यवसायों सहित लगभग हर क्षेत्र में काम देता है कि आपको दिखाई देगा। शीर्ष कलाकारों और नवीन आविष्कारों अब fluidly उद्योगों के बीच ले जाते हैं, तो आप अपने फर्म पर विचार कर रहे हैं, जो सबसे अच्छा उम्मीदवारों गूगल पर काम करने का मौका पर कूद नहीं होगा कि अगर आपको लगता है, आप बस डेटा को देखा नहीं है। यह पसंद है या नहीं, आप शीर्ष प्रतिभा के लिए हर दिन गूगल के साथ प्रतिस्पर्धा का एहसास है कि हर बड़ी फर्म में अधिकारियों के लिए समय है। गूगल एक " प्रतिभा चुंबक " है और आप अपनी भर्ती की क्षमता से मेल नहीं खाते हैं, तो आप हर काम के परिवार में महत्वपूर्ण नवीन आविष्कारों और शीर्ष कलाकारों को खो देंगे।