बग को पुनः प्रस्तुत करना अक्सर आसान नहीं होता है। कुछ बग प्रोग्राम की निविष्टियों द्वारा उत्पन्न होते हैं जिन्हें पुनः उत्पन्न करना प्रोग्रामर के लिए मुश्किल हो सकता है। थिरैक-25 विकिरण मशीन से हुई मौतों का एक कारण एक बग था जो केवल उस समय उत्पन्न हुआ था जब मशीन संचालक ने एक उपचार योजना की प्रविष्टि बहुत अधिक तेजी से कर दी; इस कार्य के लिए सक्षम होने में कई दिनों का अभ्यास करना पड़ा था, इसलिए बग परीक्षण के दौरान या उस समय उत्पन्न नहीं हुआ था जब निर्माता ने इसकी नक़ल करने की कोशिश की थी। अन्य बग प्रोग्राम को एक डीबगर के जरिये चलाये जाने से गायब हो सकते हैं; ये हाइजेनबग्स होते हैं .