टिप्पणियों के उन प्रकार के लिए मेरा पहला जवाब एक महान कंपनी बनने के लिए सबसे अच्छा तरीका है।.. बोल्ड लोगों को प्रबंधन के तरीकों को अपनाने से इनकार करके " एक महान फर्म . तरह काम करते हैं, " क्या आप दूर नवीन आविष्कारों ड्राइव करेंगे कि गारंटी है कि है। आप मुझ पर विश्वास नहीं करते हैं, बस नवीन आविष्कारों के एक नंबर साक्षात्कार और आप वे जोर देते हैं और यहां तक कि फर्म बोल्ड कार्रवाई लेता है, जहां एक वातावरण में संचालित करने की मांग, प्रमुख जोखिम लेता है, और नया करने के लिए स्वतंत्रता और संसाधनों के साथ नवीन आविष्कारों प्रदान करता है कि मिल जाएगा . आविष्कार और शीर्ष कलाकारों और वे उत्कृष्टता के लिए एक अपनी संस्कृति बोल्ड और आक्रामक भर्ती, प्रतिधारण, और लोगों को प्रबंधन के तरीकों की अनुमति नहीं होगी, तो "वाह . ", अपनी संस्कृति को बदलने और हटाने कि अंधी गली के रूप में देखते हैं कि कंपनियों और अवसरों की ओर केंद्र की ओर झुकना होगा सकते हैं। अपने फर्म के भीतर परिवर्तन की गति अपनी फर्म के बाहर परिवर्तन की गति की तुलना में धीमी है, तो अपने फर्म के नीचे सर्पिल दूर नहीं है। इसके अलावा कोई शीर्ष कलाकार एक स्थिर या गिरावट फर्म के लिए काम करना चाहता है कि बारे में पता होना .