डिजाइन में अग्रणी, वैश्विक नागरिक और सफलता की कहानी की उन्होंने एक मिसाल कायम की है। 1990 में रितु बेरी ने अपने आप को उस समय स्थापित किया जब भारत में फैशन की शुरूआत हुई थी। अपने प्रारम्भिक प्रयास के तहत वे फ्रांस पहुंची। पेरिस के कैटवॉक में शो करने वाली वे पहली भारतीय फैशन राजदूत थीं जिसके बाद उन्होंने संपूर्ण विश्व का चक्कर लगाया और आलोचकों की प्रशंसा को प्राप्त करने के लिए अपनी रचनात्मकता को प्रदर्शित किया। उनके प्रस्तुतीकरण ने फ्रेंच फैशन कला-मर्मज्ञों को रहस्यमय भारत की एक झलक दी। पेरिस वासी शानदार रेशम, ब्रोकेड और मुग़ल रूपांकनों के प्रचलित प्रयोग का समृद्ध प्रदर्शन देखकर न सिर्फ चकित थे बल्कि उन्होंने इसकी खूब प्रशंसा भी की। अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति श्री बिल क्लिंटन, हॉलीवुड हस्तियां, सुपरमॉडल, पेरिस की प्रसिद्ध सोशलाइट, स्वारोस्की परिवार भारतीय सिनेमा की प्राइमा डोना और अन्य अति विशिष्ट महिलाओं का दल, सभी ने रितु बेरी लेबल का वस्त्र पहना है। रितु बेरी लेबल के कपड़े महाद्वीपों और देशों के उच्च फैशन स्टोर में बिक्री होते हैं। बड़े पैमाने पर मीडिया के केंद्र में रहीं रितु बेरी की ख़ास शैली की प्रशंसा में कई महत्वपूर्ण आलोचकों ने दिल खोला।