यह आकर्षित करती है और असाधारण प्रतिभा को बरकरार रखे हुए हैं और यह विस्तार है और यह किसी भी नए क्षेत्र या नौकरी के परिवार में है कि प्रतिभा को आकर्षित कर सकते हैं क्योंकि विकसित कर सकते हैं क्योंकि यह बेतहाशा सफल है। नतीजतन, कॉपी और गूगल से जानने के लिए प्राथमिक कारण है कि आप सफलतापूर्वक आकर्षित करने और यह होता है कि शीर्ष प्रतिभा और नवीन आविष्कारों की इसी क्षमता को बनाए रखने सकता है, अपनी फर्म भी अपने वर्तमान उद्योग, लेकिन किसी भी उद्योग या उत्पाद लाइन न सिर्फ हावी होता है आप में जाने के लिए चुना है। आप भी अपनी फर्म की कम क्षमता लोगों के प्रबंधन के तरीकों वास्तव में उच्च मार्जिन उत्पादों और सेवाओं के उत्पादन से अपनी फर्म सीमित कर रहे हैं कि अलग संभावना पर विचार करना चाहिए।