साँचा:ब्रिटिश राजपरिवार14 नवम्बर 1948 में चार्ल्स का जन्म बकिंघम पैलेस में हुआ था और वे उस समय एडिनबर्ग की डचेस, राजकुमारी एलिजाबेथ और एडिनबर्ग के ड्यूक फिलिप की पहली संतान थे और किंग जॉर्ज VI और महारानी एलिजाबेथ के पहले पोते थे। 15 दिसम्बर 1948 को महल के संगीत कक्ष में चार्ल्स का बपतिस्मा कैंटरबरी के आर्कबिशोप जियोफरी फिशर द्वारा किया गया, इसमें जोर्डन नदी के जल का प्रयोग किया गया, प्रिंस के गौडपेरेंट्स में उनके नाना, उनके परनानी क्वीन मेरी, उनके मौसी प्रिंसेस मरगराट, उनकी परदादी मिलफोर्ड हेवेन की डोवाजर मर्चियोनेस, उनके बड़े मामा डेविड बोस-ल्योन; उनकी बुआ लेडी ब्राबोर्न; उनके दादा के भाई नोर्वे के किंग हाकोन VII, उनके बड़े चाचा ग्रीस के प्रिंस जॉर्ज शामिल थे। चार्ल्स के परदादा किंग जॉर्ज V के एकस्व पत्र के आधार पर, ब्रिटिश राजकुमार या राजकुमारी की पदवी और रॉयल हाइनेस शैली, केवल शाही पुरुष संतानों और पोतों को दी जानी चाहिए साथ-साथ वेल्स के युवराज के बड़े पुत्र की संतानों को दी जायेगी. हालांकि, 22 अक्टूबर 1948 में जॉर्ज VI ने एक नया एकस्वपत्र जारी किया जिसमें राजकुमारी एलिज़ाबेथ और राजकुमार फिलिप की किसी भी संतान के लिए इस सम्मान को स्वीकार किया गया; अन्यथा, चार्ल्स ने अपने पिता की पदवी को प्राप्त किया और तब से शिष्टता द्वारा अर्ल ऑफ मेरियोनेथ के रूप में उपाधि दी जाती है। इस तरह, प्रकल्पित उत्तराधिकारिणी के बच्चों को एक शाही राजसी उपाधि मिली थी।