वे "अभिनव कंपनियों" और प्रतिभा मैग्नेट बनने के लिए शिफ्ट कर दिया बाद गूगल और एप्पल दोनों का उत्पादन किया है कि असाधारण सफलता को देखो . दोनों पिछले एक दशक के भीतर मार्केट कैप और उत्पाद प्रभुत्व के लिए एक प्रतिस्पर्धी परिदृश्य में सचमुच कहीं से चले गए हैं। आप उनकी सफलता उनके भवनों और उपकरणों पर आधारित था कि मान और उन्हें नकल करने की कोशिश कर सकता है। आप बल्कि इमारतों या उपकरण की तुलना में, यह नवीन आविष्कारों को आकर्षित करने और प्रबंधन करने की क्षमता है कि यह पता लगाने के लिए हालांकि यह लंबे समय तक नहीं ले जाएगा . खेल बदल गया है, और यह अब जीतने वाले सबसे बड़ा या सबसे पुराना फर्मों है। इसके बजाय, यह जीत उस सबसे नवीन आविष्कारों के साथ फर्मों है। और भविष्य में, नवीन आविष्कारों के लिए की जरूरत है कि केवल वृद्धि होगी।