संयुक्त राष्ट्र के शीर्ष पद महासचिव हेतु वे 1991 में चुने गए, वे इस पद पर रहते हुये काफी विवादास्पद भी रहे। 1992 में वे शांति के लिए एक एजेंडा प्रस्तुत किया, जिसमें कई सुझाव निहित थे कि कैसे संयुक्त राष्ट्र हिंसक गतिविधियों पर काबू पा सकता है। हालांकि, संयुक्त राष्ट्र के 1994 के दौरान रवांडा नरसंहार के कारण उनके कार्य की विफलता के लिए उनकी खूब आलोचना हुयी थी। इस नरसंहार में एक लाख से अधिक लोग मारे गए थे, किन्तु अंगोला सिविल युद्ध में हस्तक्षेप के लिए संयुक्त राष्ट्र में समर्थन जुटा पाने में उन्होंने असमर्थता जताई थी। अपने कार्यकाल के दौरान यूगोस्लाव युद्धों के कारण यूगोस्लाविया के सोशलिस्ट संघीय गणराज्य के विघटन के बाद उनकी प्रतिष्ठा संयुक्त राष्ट्र और संयुक्त राष्ट्र में संयुक्त राज्य अमेरिका की भूमिका की प्रभावशीलता पर उलझ कर रह गयी थी। 1996 में घाली को 2001 तक के लिए अगले कार्यकाल हेतु पुन: निर्वाचित करने का प्रस्ताव संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में दसों सदस्यों की मतयक्यता न होने के कारण पारित नहीं हो सका और इस पद पर अगली अवधि के लिए कोफ़ी अन्नान नियुक्त किए गए।