रितु बेरी ने नई दिल्ली के निफ्ट से फैशन कला का अध्ययन प्राप्त किया। वे प्रोमोस्टाइल की पत्रिका एक्युसटिल, जो दुनियाभर में फैशन रूझान की अगुआई करती है, में प्रदर्शित होने वाली भारत की एकमात्र फैशन डिजाइनर हैं। वे व्यक्तिगत फैशन की किताब की लेखिका हैं, जिसका नाम 101 वेज़ टू लुक गुड है। वे निफ्ट में गवर्नर बोर्ड पर भी कार्य करती हैं और सवेरा एसोसिएशन की एक मानद संरक्षक भी हैं, जो कि एक लोकप्रिय चैरिटी है जिसमें भारतीय महिलाओं के जीवन में सुधार लाना शामिल है। उनके उल्लेखनीय अंतरराष्ट्रीय ग्राहकों में पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन, प्रिंस चार्ल्स, मोलिन रोज, निकोल किडमैन, हॉलीवुड अभिनेत्री एंडी मैकडोवेल, सुपर मॉडल लाइटिटया कास्टा, प्रसिद्ध पेरशियन सोशलाइट श्रीमती लेजरडेयर, लेंजेस स्वारोस्की और स्वारोस्की परिवार, एलिजाबेथ जैगर और जेरी हॉल शामिल हैं। उनके उल्लेखनीय भारतीय ग्राहकों में माधुरी दीक्षित, रानी मुखर्जी, प्रीति जिंटा, परमेश्वर गोदरेज और शोभा डे शामिल हैं। उनके कार्यों में दुर्लभ श्रेष्ठता की छाप और भव्य समृद्धि की एक डिजाइन भावना का संयोजन दिखता है।