दुर्भाग्य से अधिकांश अधिकारियों गूगल के विश्लेषणात्मक दृष्टिकोण की जानकारी नहीं है। वे दृष्टिकोण समझने के बाद, हालांकि, अधिकारियों जल्दी से अंतर देख सकते हैं और यह निर्णय हर दूसरे बड़े व्यापारिक समारोह में किया जाता है कि जिस तरह से मेल खाता है, क्योंकि वे विश्लेषणात्मक मॉडल पसंद करते हैं। गूगल के व्यापार के प्रभाव को साबित किया है क्योंकि " बदलते ऑफिस, " समय एक डेटा आधारित मॉडल को शिफ्ट करने के लिए गैर विश्लेषणात्मक निर्णय के आखिरी गढ़ के लिए आ गया है। आप बस तुम उपाय नहीं है क्या सुधार नहीं कर सकते, और मानव संसाधन की इतना सब पर मापा खराब मापा या नहीं है। एक शेष प्रमुख समस्या ऑफिस में कई गणित, भविष्य कहनेवाला विश्लेषिकी, और आंकड़ों के क्षेत्रों में गंभीर रूप से कमी कर रहे हैं, इसलिए वे पारी बनाने में सक्षम नहीं हो सकता है। वे " वे क्या करते हैं " reinvented होने के साथ सहज महसूस नहीं करते क्योंकि अन्य मानव संसाधन परंपरावादी, जो बस को रोक सकता है।