देश की पहली तितली पार्क बन्नेरघटता बायोलॉजिकल पार्क में स्थापित किया गया था। यह कपिल सिब्बल, विज्ञान और प्रौद्योगिकी मंत्री द्वारा नवंबर 2006 शनिवार 25 को उद्घाटन किया गया। तितली पार्क भूमि का 7.5 एकड़ में फैला हुआ है। यह एक तितली संरक्षिका, एक संग्रहालय और एक audiovisual कमरे शामिल हैं। एक पाली कार्बोनेट की छत के साथ एक परिपत्र बाड़े है जो तितली संरक्षिका, 10,000 वर्ग फुट है। संरक्षिका के अंदर रहने वातावरण को ध्यान से तितलियों के बीस से अधिक प्रजातियों का समर्थन करने के लिए डिजाइन किया गया है।पर्यावरण एक आर्द्र जलवायु, एक कृत्रिम झरना और तितलियों को आकर्षित करने के लिए उपयुक्त वनस्पति के साथ, एक उष्णकटिबंधीय सेटिंग है।संरक्षिका dioramas और ध्यान से संरक्षित तितलियों के प्रदर्शन से युक्त संग्रहालय के घर जो दूसरे और तीसरे गुंबद, की ओर जाता है।सहयोग एजेंसियों कर्नाटक के चिड़ियाघर प्राधिकरण, कृषि विज्ञान विश्वविद्यालय और पारिस्थितिकी और पर्यावरण के क्षेत्र में अनुसंधान के लिए अशोक ट्रस्ट कर रहे हैं। 