1997 से 2002 तक बुतरस घाली ला फ्रान्कोफोनिए, फ्रेंच भाषी देशों के एक संगठन के महासचिव रहे। 2003 में उन्हें मिस्र के मानव अधिकारों की राष्ट्रीय परिषद के निदेशक के रूप में नियुक्त किया गया, जहां वे 2012 तक बने रहे। उन्होंने 2003 से 2006 तक दक्षिण केंद्र के बोर्ड के अध्यक्ष के रूप में भी सेवा की। वर्तमान में वे विकासशील देशों के एक अंतरराष्ट्रीय अनुसंधान संगठन हेग इंटरनेशनल लॉ अकादमी के प्रशासनिक परिषद के अध्यक्ष है। घाली ने अप्रैल 2007 के बाद संयुक्त राष्ट्र संसदीय विधानसभा की स्थापना के लिए छेड़े गए एक अभियान का समर्थन किया था और वे अपील करने वाले प्रारंभिक हस्ताक्षरकर्ताओं में से एक रहे थे। इस अभियान के लिए एक संदेश में उन्होंने वैश्विक स्तर पर नागरिकों की लोकतांत्रिक भागीदारी स्थापित करने की आवश्यकता पर भी बल दिया। संप्रति संघर्ष निवारण हेतु सतत विकास और सांस्कृतिक संवाद की दिशा में कार्य करने वालों को जाक शिराक फाउंडेशन की ओर से प्रत्येक वर्ष दिये जाने वाले पुरस्कारों की ज्यूरी के वे सदस्य भी हैं।