टाइम पत्रिका में द इंटरनेशनल हेराल्ड ट्रिब्यून के फैशन संपादक सूजी मेंकेस के अनुसार "यह आश्चर्यजनक लग सकता है, कि दिल्ली की रितु बेरी ने उच्च फैशन सौंदर्यशास्त्र और क्लाइंट मनभावन कपड़े, फैशन का सार कपड़े का सबक दिया।" न्यूजवीक का मानना है कि "भारतीय और पश्चिमी शैली का सम्मिश्रण करने वाली, डिजाइनर ऋतु बेरी अपने स्वयं के सफल अंतरराष्ट्रीय ब्रांड को आकार देती हैं"। संडे औब्ज़र्वर, लंदन के अनुसार "रितु बेरी भारत की डोनाटेला वर्साचे हैं। वह अपने देश में फैशन की पहली महिला है।" बीबीसी का मानना है कि "भारतीय फैशन रितु बेरी के रूप में अपनी पकड़ को बनाए हुए हैं"। वहीं एएफपी मानती है कि "यह फैशन से परे है, यह कला है"। डेली टेलीग्राफ के अनुसार "फिल्मी सितारे भारत के लिए पेरिस फैशन को छोड़ रहे हैं, रितु बेरी निकोल किडमैन के लिए डिजाइन कर रहीं हैं।"