उन्होंने 1946 में काहिरा विश्वविद्यालय से उच्च शिक्षा प्राप्त करने के पश्चात पेरिस विश्वविद्यालय से अंतर्राष्ट्रीय लाँ में पी एच डी की डिग्री ली। साथ ही उन्होंने 1949 में अंतर्राष्ट्रीय संबंध पर आधारित डिप्लोमा किया। 1954 से 1955 तक वे कोलंबिया विश्वविद्यालय में रिसर्च स्कॉलर रहे। 1963 से 1964 तक वे हेग अकादमी ऑफ इंटरनेशनल लॉ के अनुसंधान केंद्र के निदेशक तथा 1967 से 1968 तक वे पेरिस विश्वविद्यालय के फैकल्टी ऑफ लॉ में विजिटिंग प्रोफेसर.रहे। 1979 में वे काहिरा विश्वविद्यालय में अंतर्राष्ट्रीय कानून और अंतर्राष्ट्रीय संबंध पर आधारित विषय पढ़ाने हेतु प्राध्यापक नियुक्त हुये, जहां वे 1999 तक कार्यरत रहे। इस दौरान उन्होंने 1975 में राजनीतिक और सामरिक अध्ययन केंद्र और 1980 में राजनीतिक अध्ययन के अफ्रीकी सोसायटी के अध्यक्ष पद पर भी कार्य किया। वे क्यूंझी विश्वविद्यालय की अंगीभूत इकाई "दि ग्रेजुयट इंस्टीट्यूट ऑफ पीस स्टडी" के मानद रेक्टर भी रहे हैं।