पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ़ की स्थापना 25 अप्रैल 1996 को पाकिस्तान के लाहौर में इमरान ख़ान ने की थी। शुरुआत में एक सामाजिक आंदोलन के रूप में स्थापित, जून 1996 में पाकिस्तान की पहली केंद्रीय कार्यकारी समिति तहरीक-ए-इंसाफ़ इमरान खान के नेतृत्व में बनाई गई थी, जिसमें नेयमुल हक, अहसान रशीद, हाफिज खान, मोहाहिद हुसैन, महमूद अवान और नौशेरवान बुर्की संस्थापक सदस्यों के रूप में थे। पीटीआई धीरे-धीरे बढ़ने लगी लेकिन इसे तत्काल लोकप्रियता हासिल नहीं हुई। खान ने पीटीआई को एक पार्टी के रूप में लॉन्च किया, जिसमें उन्होंने दावा किया कि पाकिस्तान के लोगों की सच्ची आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व किया गया है।