प्रोस्टैटिक स्टेंट की जरूरत एक आदमी को तब हो सकती है जब वह पेशाब करने में असमर्थ हो। अक्सर यह स्थिति तब होती है जब एक बढ़ी हुई प्रोस्टेट ग्रन्थि मूत्रमार्ग के खिलाफ धक्का लगाकर मूत्र का प्रवाह अवरुद्ध करती है। ऐसी स्थिति में एक स्टेंट लगाने से वह रुकावट खुल सकती हैं। हाल ही में वैज्ञानिक सफलताओं के कारण अब एक प्रोस्टैटिक स्टेंट का उपयोग प्रोस्टेट बाधा हटाने का एक व्यावहारिक तरीका है। यह स्टेंट अस्थायी भी हो सकता है और स्थायी भी। अस्थायी स्टेंट एक फूले हुए कैथेटर में रखे जा सकते है और केवल 10 मिनट से भी कम समय में सुन्न करने वाली लिण्डोकैन जेली का उपयोग करके अवरुद्ध मार्ग खोला जा सकता है। चिकित्सकीय प्रयोगों द्वारा देखा गया है कि अस्थायी स्टेंट अच्छी तरह से प्रभावी और बर्दाश्त करने लायक है। स्थायी स्टेंट्स ज्यादातर स्थानीय या स्पाइनल असंवेदनता के तहत रोगियों पर इस्तेमाल किये गये और आमतौर पर एक बार में 30 मिनट तक लगे रहते हैं। किन्तु कई मामलों में इन्हें निकालने में काफी दिक्कत आयी है।.