विस्तृत क्रियाविधि जिसके द्वारा ध्रुवीय ओजोन छेद, मध्य अक्षांश रिक्तीकरण से भिन्नता रखता है, लेकिन दोनों प्रवृतियों में सबसे महत्वपूर्ण प्रक्रिया है परमाणु क्लोरीन और ब्रोमीन द्वारा ओजोन का अपघटनी विनाश. समताप मंडल में इन हेलोजन परमाणुओं का मुख्य स्रोत है क्लोरो फ्लोरो कार्बन योगिकों का प्रकाश अपघटन, ये योगिक सामान्यतः फ़्रेयोन कहलाते हैं, साथ ही ब्रोमो फ्लोरो कार्बन योगिकों का प्रकाश अपघटन भी इसका कारण है जो हेलोन कहलाते हैं। इन योगिकों का समतापमंडल में स्थानांतरण सतह पर उत्सर्जित होने के बाद होता है। सी एफ सी और हेलोन की वृद्धि होने पर ओजोन रिक्तीकरण क्रियाविधि में भी वृद्धि होती है।