रोलेंड- मोलिना परिकल्पना पर एयरोसोल और हेलोकार्बन उद्योगों के प्रतिनिधियों के द्वारा प्रबल विवाद उत्पन्न किए गए। बोर्ड के अध्यक्ष DuPont ने कहा की ओजोन रिक्तिकरण सिद्धांत "एक विज्ञान की कथा है।.. बिल्कुल बकवास है". प्रेसिजन वाल्व निगम के अध्यक्ष रॉबर्ट Abplanalp ने यू सी इर्विन के कुलाधिपति को Rowland के सार्वजनिक बयानों की शिकायत के बारे में लिखा.इसके बावजूद, Rowland और मोलिना द्वारा दिए गए अधिकांश मूल मान्यताओं को प्रयोगशाला मापन के द्वारा पुष्टि दी गई और समताप मंडल में प्रत्यक्ष प्रेक्षणों के द्वारा इन्हे प्रमाणित किया गया। स्रोत गैसों का सांद्रण और क्लोरीन रिज़रवायर प्रजातियों का पूरे समताप मंडल में मापन किया गया और इससे यह प्रर्दशित हुआ कि सीएफसी वास्तव में समताप मंडल की क्लोरीन का मुख्य स्रोत थे और लगभग सभी उत्पन्न सी एफ सी अंततः समताप मंडल में पहुँच जाते हैं। जेम्स एंडरसन जी और सहयोगीयों के द्वारा समताप मंडल में क्लोरीन मोनोऑक्साइड के मापन से इसे और अधिक बल मिला। क्लोरीन मोनोऑक्साइड क्लोरीन की ओजोन के साथ क्रिया के द्वारा उत्पन्न होती है- इसके प्रेक्षणों ने प्रदर्शित किया कि क्लोरीन मूलक न केवल समताप मंडल में उपस्थित थे, बल्कि वास्तव में ओजोन के विनाश की क्रिया में शामिल थे।McElroy और Wofsy ने Rowland और मोलिना के काम को आगे बढाया और प्रदर्शित किया कि क्लोरीन परमाणु की तुलना में ब्रोमीन परमाणु ओजोन विनाश के लिए अधिक प्रभावी उत्प्रेरक हैं, उन्होंने तर्क दिया कि ब्रोमीन युक्त कार्बनिक योगिक जो हेलोन कहलाते हैं, अग्नि शामक में उनका व्यापक उपयोग किया जाता है, वे समताप मंडल की ब्रोमीन के मुख्य स्रोत थे। 1976 में अमेरिका की राष्ट्रीय विज्ञान अकादमी ने एक रिपोर्ट जारी की, जिसने यह निष्कर्ष निकला कि ओजोन रिक्तिकरण परिकल्पना को वैज्ञानिक प्रमाणों का प्रबल समर्थन मिला है। वैज्ञानिकों ने यह गणना की कि यदि सी एफ सी का उत्पादन दस प्रतिशत की जारी दर के साथ 1990 तक बढ़ता रहे और फ़िर स्थिर हो जाए तो सी एफ सी 1995 तक ओजोन की 5 से 7%हानि कर चुकी होगी और 2050 तक 30 से 50% हानि कर चुकी होगी। इसकी प्रतिक्रिया में संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, स्वीडन और नॉर्वे, ने एयरोसोल स्प्रे के डिब्बे में सीएफसी के उपयोग पर 1978 में रोक लगा दी। हालांकि, राष्ट्रीय अकादमी द्वारा 1979 और 1984 के बीच अनुसंधान के द्वारा जारी की गई रिपोर्टों में, यह प्रदर्शित होता है कि वैश्विक ओजोन हानि के प्रारंभिक अनुमान बहुत अधिक थे।