अगले नवम्बर, पार्लियामेंट पर बमबारी के ठीक एक वर्ष बाद वी डाकघर के टॉवर और जॉर्डन टॉवर को ध्वंश कर देता है जिससे एथेरिज की मौत हो जाती है और प्रभावी ढंग से द आई, द इयर, एवं द माउथ को बंद हो जाते है। सरकार की निगरानी के अभाव के कारण हिंसा और सुखवाद की लहर छा जाती है जिसे क्रीडी एवं हार्पर के सड़कछाप गिरोहों द्वारा हिंसात्मक तरीके से दबा दिया जाता है। इसी बीच वी एवी को इस आशय की एक टिप्पणी भेजता है कि वह अबतक "द लैंड ऑफ़ डू-ऐज़-यू-प्लीज़" की मंजिल तक नहीं पहुंच पाए है जैसा कि अंतिम नतीजे के रूप में वे चाहते हैं - "द लैंड ऑफ़ टेक-व्हाट-यू-वाँट" की अराजकता की बजाय - एक अंतरिम अवधि के लिए वे सचमुच कीअराजकता वाली व्यवस्था का अनुसरण करना चाहते हैं: स्वैच्छिक व्यवस्थित समाज का. फिंच की सहायिका डोमिनिक को इस बात का एहसास होता है कि वी को शुरू से ही भाग्य के कंप्यूटर में प्रवेश करने की मनाही नहीं थी, उसकी दूरदर्शिता को दर्शाता है; यह समाचार नेता के मानसिक पतन को गतिशील बना देता है।