वी एवी ' को सुलाने के लिए द मैजिक फारवे फारअवे ट्री पढ़ कर सुनाता है। यह श्रृंखला "द लैंड ऑफ़ डू-एज-यू-प्लीज तथा "द लैंड ऑफ़ टेक-व्हाट-यू वांट" के स्रोत-सूत्र के बारे में सूचना प्रदान करती है जिसका पूरी श्रृंखला में प्रसंगवश उल्लेख मिलता है। एक और सांस्कृतिक सन्दर्भ "याद रखें याद रखें पांच नवंबर, बारूदी देशद्रोह और साजिश याद रखें" के मुख्यतः नाट्य रूपांतरण में उजागर होता है। मुझे इसका कोई कारण समझ में नहीं आता कि बारूदी देशद्रोह को कैसे कभी भुलाया जा सकता है।" ये पंक्तियां प्रसंगवश बार-बार गाय फॉक्स एवं उसकी 1605 की बारूदी साजिशमें शामिल होने का कहानी में सीधा संकेत देती हैं।