5 नवम्बर 1997 को लंदन में, लबादे वाला चरित्र गाय फॉक्स का मुखौटा पहना हुआ है और जिसे "वी" के नाम से जाना जाता है, एक युवती, एवी हैमण्ड, को पुलिस अधिकारियों के एक दल से बचाता है, जिनका इरादा उसे वेश्यावृति के लिये उसे गिरफ्तार करने के बाद उसके साथ बलात्कार करके उसकी हत्या कर देना है। अधिकतर फिंगरमेन को ठिकाने लगाने के बाद, वी एवी को साथ लेकर छत पर चढ़ जाता है और वेस्टमिन्स्टर के वर्जित परित्यक्त महल के भीतर 1605 के असफल गनपाउडर प्लॉट का अनुकरण करते हुए विस्फोटित कर देता है। वी एवी को अपने गुप्त भूमिगत अड्डों पर ले जाता है, जिसे "द शैडो गैलेरी" कहते हैं। एवी वी को अपनी 1980 के अंतिम दशक मेन हुए परमाणु युद्ध का विवरण देती हुए अपनी जीवन-गाथा सुनाती है, जिससे अंततोगत्वा ग्रेट ब्रिटेन में फाशिवादियों का तख्तापलट हो जाता है, जिसके बाद अधिकारियों ने एक राजनैतिक क़ैदी के रूप में उसके पिता को गिरफ्तार किया और संभवतः उनकी हत्या कर दी।