जब स्कॉटिश गैंगस्टर एलिस्टेयर हार्पर गॉर्डन की हत्या कर देता है, प्रतिशोध में हार्पर की ह्त्या की हर कोशिश की जाती है लेकिन पीटर क्रीडी की हत्या करने के प्रयास में अभियुक्त बनाकर अपहरण कर लिया जाता है, उस वक्त, जब हार्पर के साथ उसकी मुलाक़ात होती है। अपनी कोठरी में पूछताछ और यातना की हुई पारियों में एवी को अपनी साथिन कैदी वैलेरी नाम की अभिनेत्री से एक पत्र प्राप्त होता है जो समलैंगि होने के कारण बंदी बनाया गया था। एवी का पूछताछ कर्ता अंत में उसे सहयोग अथवा मौत में से किसी एक को चुनने का मौका देता है; लेकिन वैलेरी के साहस और मौन अवज्ञा से प्रेरित होकर वह कुछ भी स्वीकारने से मना कर देती है और उसे मुक्त कर दिया जाता है। एवी को यह जानकार सदमा पहुंचता है कि उसका कारावास वी द्वारा रचे गए छल के कारण था, ताकि उसे भी उन कठिन परीक्षाओं से गुजरना पड़े जिनसे गुजर कर स्वयं वी का गठन हुआ था। वह इस बात का भी पर्दाफाश करता है कि वैलेरी भी लारखिल की एक कैदिन थी जो उसकी बगल वाली कोठरी में मर गई; एवी को जो पत्र उसने दिया था, उसमें वही लिखा था, जो वी को दिए गए पत्र में उसने लिखा था। आखिरकार एवी का क्रोध उसे अपनी पहचान की स्वीकृति और आजादी के लिए रास्ता साफ कर देता है।