इस बीच सुज़ैन के काम पर कब्ज़ा जमाने की फिराक में क्रीडी नेता को जनसाधारण के समक्ष सार्वजनिक रूप से सामने के लिए दबाव डालता है। रोज़ ऑलमोंड जिसे अपने पति की मृत्यु पर क्रोध है जिसने उसे प्रहसन नृत्य करने को मजबूर कर दिया है, नेता की हत्या कर देती है। क्रीडी उसकी जगह लेने की कोशिश करता है, लेकिन हार्पर हेलेन हेयर से रिश्वत लेता है, जो उसकी हत्या कर देती है। दोनों का उसके पति के साथ यौन संबंध स्थापित करने का टेप, वी कॉनराड हेयेर को भजेता है, जो प्रतिक्रियास्वरूप हॉपर को रेंच से पीट-पीटकर मौत के घाट उतार देता है, लेकिन इससे पहले हार्पर रेज़र से उन्हें संगीन रूप से घायल कर देता है। इससे पार्टी के प्रमुख अधिकारी सब के सब मर जाते हैं। केवल फिंच बच निकलता है।