17 मार्च 2006 को जेम्स मैक टीग द्वारा निर्देशित रूपांतरण पर आधारित एक फीचर फिल्म रिलीज़ की गई जिसकी पटकथा वैकोवस्की ब्रदर्स ने लिखी थी। एवी हैमंड और ह्यूगो विवींग की भूमिकाओं में, नाताली पोर्टमैन एवं स्टीफन री के साथ V जॉन हर्ट तथा स्टीफन फ्राई थे। जॉन हर्ट, जिसने परिवर्तित नाम वाले हाइ चांसलर एडम सट्लर की भूमिका वी फॉर वेंडेट्टा में अदा की उसने 1984 में जॉर्ज ऑरवेल के उपन्यास नाइनटीन एइटी-फॉर पर आधारित रूपांतरण फिल्म में विंसटन स्मिथ की भूमिका अदा की थी। मूलतः 5 नवम्बर 2005 को रिलीज़ किये जाने के लिये निर्धारित की गई थी कि गाय फॉक्स नाइट के साथ तथा गन पाउडर षड्यंत्र की 400 वीं वर्षगांठ साथ समय का तालमेल बैठ गया, लेकिन यह मार्च तक के लिए स्थगित कर दी गई संभवत: 7 जुलाई 2005 को हुए लंदन के बम विस्फोटों के कारण, हालांकि निर्माताओं ने इस कारण को इंकार कर दिया। 