सह-लेखक एवं चित्रकार डेविड लॉयड, ने इसके विपरीत रूपांतरण को ही अपनाया. न्यूज़रमा के दिए गए एक साक्षात्कार में वे कहते है कि, "यह एक बेहद अच्छी फिल्म है। इसमें सबसे असाधारण बात तो यह है कि मेरे लिए उन दृश्यों को देखना जिन पर मैंने काम किया है और अधिक से अधिक प्रभावों त्पादाकता पैदा करने के लिए उनमें कलात्मक कारीगिरी की है जिससे कि पुस्तक का फिल्मीकरण उसी प्रभावोत्पादकता और ऊष्मा के साथ हो. नाताली पोर्टमैन और ह्यूगो विवींग के बीच "रूपांतरण" सचमुच बहुत बड़ी बात है। अगर आप उनमें से एक होना चाहते हैं जो हमेशा मौलिक रचना की इतनी प्रशंसा करते हैं कि किसी भी प्रकार का परिवर्तन उन्हें अपने आप ही दुखी कर देगा और तब आप फिल्म को नापसंद भी कर सकते हैं। लेकिन अगर आप मूल रचना का मजा ले पाते हैं तो उसका रूपांतरण भी आपको स्वीकार्य होगा जब कि यह और बात है कि रूपांतरण अपने मूल स्रोत जैसे ही समान रूप से शक्तिशाली हो तो आप भी उतने ही प्रभावित होंगे जितना कि में हुआ था।