फासीवादी शासन सामूहिक संघवादका सम्पूर्ण समर्थन करता है। सामूहिक संघवाद का एक महत्वपूर्ण पहलू समाज की राज्य के साथ पहचान कायम करना है, और समाज को एक शरीर के रूप में मानकर चला जाय तो राज्य के विभिन्न संस्थान उसमे शरीर के विभिन्न अवयव माने जाएंगे. यह उन संस्थाओं के द्वारा प्रतिबिंबित होते हैं जिनके नाम शरीर के अंगों के नाम पर रखे गए हैं : पुलिस की गुप्तचर शाखाका नाम द नोज है; द ईयर एवं }द आई {/1 निगरानी संगठनों के नाम हैं, पुलिस की वर्दी शाखा {1}द फिंगर है ; कहा जाता है) और राज्य द्वारा नियंत्रित मीडिया द माउथ के रूप में जानी जाती है।