अज्ञात अनाम,नेतृत्वहीन, इंटरनेट पर आधारित दल, जिसमें गाइ फॉक्स के नकाब अपने प्रतीक रूप में पहन लिए हैं विशेषकर सदस्यों द्वारा परियोजना के प्रणालन के दौरान चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के खिलाफ विरोध के समय पहने जाते थे। एलन मूर का गाइ फॉक्स को अपनाने के बारे में यही अभिप्राय था जिसे वी फॉर वेंडेट्टा से लिया गया था, इंटरटेनमेंट वीकली को दिए गए एक साक्षात्कार में ऐसा उन्होंने स्वीकार किया "मैं भी दूसरे दिन काफी दुखी हो गया जब मैंने यह समाचार देखा कि साइंटोलॉजी के प्रधान कार्यलय में विरोध प्रदर्शन हो रहे हैं और वे अचानक एक क्लिप में यह दिखाने लगे कि ये सारे प्रदर्शनकारी जो वी फॉर वेंडेट्टा के गाइ मास्क पहने हुए थे। इससे मुझे काफी संतोष मिला. इसने मुझे ख़ुशीभरी राहत पहुंचाई."