1980 के आरंभिक दशकों में ब्रिटेन के राजनैतिक परिवेश ने भी रचना को प्रभावित किया, मूर की इस धारणा साथ कि मार्गरेट थेचर की कंज़र्वेटिव सरकार"1983 का चुनाव स्पष्तः हार जायेगी" और माइकल फूट के नेतृत्व में आने वाली लेबर पार्टी की सरकार, जो पूर्णतया परमाणु निरस्त्रीकरण के लिए प्रतिबद्ध है, सीमित परमाणु युद्ध के पश्चात युनाइटेड किंगडम को अपेक्षाकृत रूप से सकुशल सुरक्षित बचा लेगी. हालांकि, मूर ने यह महसूस किया कि फासीवादी जल्द ही उत्तर-विनाशकालीन ब्रिटेन को विध्वंस के कगार पर लाकर खड़ा कर देंगे. मूर का परिदृश्य अपरीक्षित ही रह जाता है। ऐतिहासिक गतिविधियों को संबोधित करते हुए जब DC ने फिर से काम दिया तो उन्होंने गौर किया कि: