पुस्तक के अंत में वी चीफ इंस्पेक्टर एरिक फिंच को उसे गोली मार देने का मौका देता है और एवी की बाहों में दम तोड़ देता है। एवी को तब वी की पहचान हो जाती है और तब मूल वी को बम से लदी ट्रेन में एक वाइकिंग अंतिम संस्कार के लिए सुला देती है जिसका अंतिम गंतव्य डाउनिंग स्ट्रीट है। वी ही केवल एकमात्र चरित्र है जिसके भाषण "विकृत और विरूपित" लगते हैं, न कि पूरी तरह अण्डाकार, संभवतया ऐसा इसलिए कि मुखौटा उसकी आवाज को विकृत कर देता है। एलन मुर की एक और कृति वॉचमैन में,रॉर्शैच का चरित्र भी मुखौटा पहने रहता है और वह भी जब मुखौटा पहना होता है ठीक इसी प्रकार विकृत भाषण के बुलबुले पैदा करता है और जब नहीं पहने होता तब ऐसा कुछ भी नहीं होता है। जब कभी भी वी दूसरे लेखक का उद्धरण देता है, उद्धरण चिह्न बिल्कुल स्पष्ट दिखाई देते हैं।