न्यू स्कॉटलैंड यार्ड का प्रधान तथा तहकीकात मंत्री, जो "नोज़" बन जाता है, फिंच एक यथार्थवादी इंसान है जो सरकार का पक्षधर है क्योंकि वह व्यवस्थित संसार की सेवा करना अधिक पसंद करेगा न कि अराजकता वाली दुनिया की। वह पूरी तरह सम्माननीय एवं सभ्य है, और लीडर का उस पर भरोसा है क्योंकि वह विश्वसनीय है और उसमें कोई महत्वाकांक्षा नहीं है। वह अपनी तार्किक लाक्षणिक बुद्धि एवं आत्मज्ञान प्राप्त करता है, नॉर्सफायर में अपनी मिलीभगत से किए गए अत्याचार पर दुःख व्यक्त करता है; जो भी हो यह वही है जो वी की हत्या करता है। एक स्थान पर उसका उल्लेख एडवर्ड फिंच के रूप में किया गया है । फिंच कहानी के समानांतर वी के मुख्य विरोधी के रूप में कार्य करता है, अगर वी को खलनायक मानकर चला जाय तो यही कहानी का नायक कहलायेगा.