फिंच लारखिल के परिव्यक्त स्थल विशेष की यात्रा करता है, जहां वह LSD का सेवन शुरू कर देता है। उसका मतिभ्रम उसे वी समझने का अंतर्ज्ञान देता है और लंदन लौटकर वह तर्क के माध्यम से यह अनुमान करता है कि वी का एकांत वास का स्थान परित्यक्त विक्टोरिया स्टेशन है। जैसे ही फिंच स्टेशन के अंदर प्रवेश करता है और गोली मार दिए जाने पर शहादत का संकेत देता है। आहत वी शैडो गैलेरी की ओर लौट आता है और एयर एवी की बाहों में दम तोड़ देता है। एवी वी के मुखौटों को उतार देना चाहती है, लेकिन बाद में ऐसा नहीं करने का निश्चय करती है और उसके बदले में, वह उसकी पहचान की शिनाख्त करती है, उसकी बची हुई वेश भूषा में से एक धारण कर लेती है।