1985 में जब प्रकाशकों ने वॉरियर को रद्द कर दिया, कई कंपनियों ने मूर और लॉयड को उन्हें प्रकाशित करने तथा कहानी को पूरा करने के लिए मनाने की कोशिश की। 1988 में डी सी कॉमिक्स ने दस खण्डों में सीरिज़ प्रकाशित की जिसने वॉरियर की कहानियों को रंगीन चित्रों में पुनः मुद्रित किया गया, तब जाकर यह सीरिज़ अपनी पूर्णता तक लगातर जारी रहा। पहली नई सामग्री अंक #7 में आई, जिसमें वे अप्रकाशित एपिसोड संलग्न थे जिन्हें वॉरियर के #27 और #28 में प्रकाशित होना था। टोनी वियर ने एक अध्याय का चित्रांकन किया तथा अन्य दो में में अपनी अतिरिक्त कला का योगदान दिया; स्टीव व्हीटेकर एवं सिओभन डोड्स ने पूरी सीरिज़ में रंग भरने वाले चित्रकार के रूप में काम किया।