इस शरीर को स्वस्थ रखने के लिए, फासिस्ट विचारधारा इन अस्वास्थ्यकर तत्वों की सफाई का प्रावधान, इस प्रकार,सर्वसत्तावाद और एकाग्रता शिविरनिर्धारित करती है। अंक# 5 में, डेलिया सर्रिज मिल्ग्राम प्रयोग के एक स्पष्टीकरण के रूप में बयान करती है कि क्यों आम आदमी, जैसे कि वह खुद आज्ञाकारिता के प्रति वचनवद्ध हैं। अंगरेज़ी ईसाई धर्म और के|डॉल्ल्फस एवं स्शुस्च्नीग्ग) के ]]शासनकाल 1933-38 के अंतर्गत ऑस्ट्रिया में ; विशेषकर इंग्लैंड में ऐसे सभ्याचार ले आकार ले लिया है, जहां वास्तव में, इंग्लैंड के चर्च की 'स्थापना' रानी और राज्य की प्रधानता में की गयी है। इससे यह स्पष्ट है कि क्यों, कहानी की निरंतरता में, हिंसक विरोध में गैर नॉर्सफायर विद्रोहियों ने यूनाइटेड किंगडम के गैर अंगरेज़ीहिस्से का परिग्रहण कर लिया है 