वी एक नकाबपोश अराजकतावादी है जो उत्तर अंतर्भासी युनाइटेड किंगडम के सत्तारूढ़ फ़ासीवादी तानाशाही नॉर्सफायर के नेताओं की व्यवस्थित तरीके से ह्त्या करना चाहता है। वह विस्फोटकों, छल-कपट और कंप्यूटर हैकिंग की कला में दक्ष है एवं उसके पास विशाल साहित्यिक, सांस्कृतिक और दार्शनिक प्रतिभा है। चार दर्जन कैदियों जिन्हें बतौर प्रयोग के बैच 5 नाम के पिटूआरिन/पाइनेरिन यौगिक के इंजेक्शन दिए गए उनमें एक मात्र उत्तरजीवी है। इस यौगिक के कारण व्यापक कोशीकीय विसंगतियां पैदा हो गई जिसने अंततः वी को छोड़कर सभी कैदियों को मार डाला, वी के बारे में कइयों का मानना है कि इसने शक्ति, सजगता, धीरज और दर्द को सहने की क्षमता बढ़ा दी, हालांकि पुस्तक में इस के बारे में किसी प्रकार की पुष्टि नहीं की गई है;वी इस बात पर कायम रहता है कि वह केवल एक मनुष्य है। हालांकि डॉ॰ सर्रिज का मानना है कि इंजेक्शन ने वी को विक्षिप्त बना दिया था, इस बात की संभावना है कि पागलपन के बहाने ही आजादी की दिशा में पहला कदम रखने के लिए रास्ता साफ़ हो गया था। पूरे उपन्यास में, वी लगभग हमेशा ही अपना ट्रेडमार्क गाय फॉक्स का मुखौटा, कंधे तक की लंबाई के पीछे गहरे भूरे केश एवं काले दास्ताने, अंगरखा, पतलून और बूट जूते की पोशाक पहने रहता है। जब वह नकाब पहने नहीं रहता है, उसका चेहरा नहीं दिखाया जाता है। जब वह शैडो गैलरी से बाहर होता है, वह इस पहनावे को लगभग 1600 के दशक के शंक्वाकार टोपों एवं फर्श तक भूलनेवाली लंबाई का लबादा पहने रहता है। उसके पसंदीदा हथीयारों में खंजर, विस्फोटक एवं अश्रु गैस शामिल हैं।