मूर और लॉयड दोनों ने मिलकर 1960 के ब्रिटिश कॉमिक दशक के चरित्रों से प्रभावित होकर अंधेरे वाले साहसिक कारनामों की श्रृंखला की कल्पना की, साथ ही साथ नाइट रेवेन से प्रभावित होकर एक मार्वेल यु.के की श्रृंखला की अवधारणा मन में आई, जिसपर लॉयड बहुत पहले ही लेखक स्टीव पार्कहॉउस के साथ काम कर चुके थे। दोपहर के भोजन पर संपादक डेज़ स्किन अपने सहयोगी ग्रौहम मार्श के पास फिर वी फॉर वेंडेट्टा' नाम उभरा जिसमें "वेंडेट्टा" की बजाय "वी" पर अधिक ज़ोर दिया गया था, लेकर आए- लेकिन शीघ्र ही इसे खारिज़ कर दिया गया क्योंकि सुनने में यह बहुत ही इटालियन लग रहा था। फिर वी फॉर वेंडेट्टा नाम उभरा, जिसमें "वेंडेट्टा" की बजाय "वी" पर अधिक ज़ोर दिया गया था। पहले के डिजाइनों में पारंपरिक सुपर हीरो के लुक के बाद डेविड लॉयड ने वी को गाइ फॉक्स की पोशाक में सजाने संवारने का विचार विकसित किया।