वी स्वयं कुछ-कुछ पहेली जैसे बने रहते हैं जिनके इतिहास का केवल संकेत ही मिलता है। कहानी का अधिकांश दूसरे चरित्रों के दृष्टिकोण से कहा गया है: जिनमें वी के प्रशंसक और प्रशिक्षु एवी, सोलह वर्षीय फैक्ट्री मजदूर, एरिक फिंच, दुनिया भर की थकान लिए हुए व्यावहारिक पुलिस जो वी की तलाश में लगी हुई है, एवं पार्टी के अंतर्गत फासीवादी पार्टी के अंदर ही सत्ता के अन्य अनेक दावेदार हैं। वी की विनाशकारी गतिविधियां नैतिक रूप से अस्पष्ट हैं और इस श्रृंखला की एक केंद्रीय विषय-वस्तु ऊंचे लक्ष्य के नाम पर अत्याचारों का युक्तिकरण है, चाहे वह स्थिरता हो या स्वतंत्रता. चरित्र वास्तव में अराजकता की वकालत और आतंकवादी के रूप में अराजकतावादी पारंपरिक घिसा पिटा रुढ़िवादी मिश्रण है।