पुस्तक से यह पता चलता है कि वी ने अपना नाम रोमन अंक "V" से लिया है, जो प्रयोग के दौरान उसे जिस कमरे में रखा गया था उसकी संख्या थी। उसके नाम की उत्पत्ति की यही मौलिक व्याख्या है। हालांकि, अन्य सिद्धांत भी उसके नाम की उत्पत्ति की व्याख्या कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान मित्रराष्ट्रों के संघर्षों के समर्थन में आयोजित रैलियों में ध्रुवीय शक्तियों पर काबू पाने के लिए विंस्टन चर्चिल के नारों "वी फॉर विक्ट्री" की प्रतिध्वनि से प्रत्युत्पन्न भी उसका नाम माना जा सकता है। यह बस साधारण "वी फॉर वेंडेट्टा" में रूपांतरित है। इस बात पर भी गौर किया जाना चाहिए कि एक वृत्त के अन्दर V एकमात्र अराजकता की उथल पुथल का प्रतीक है जिसमें तिर्यक रेखा A का प्रतीक क बना देती है।