एडम सुज़ैन "द लीडर" के रूप में भी जाने जाते हैं, नॉर्सफायर पार्टी के शीर्ष नेता हैं तथा देश के सरकारी प्रमुख के रूप में कार्य करते हैं, हालांकि उनकी शक्ति मुख्यतः औपचारिक है। सुज़ैन को फेट कंप्यूटर प्रणाली के प्रति प्यार है और अपने मानव सहयोगियों से भी अधिक इसका साहयर्य पसंद करते हैं। सुज़ैन जैसा कि उनका अपना मन काबू में नहीं रहता, अपनी अहमात्रवादी आस्था व्यक्त करते हुए कहते हैं कि अस्तित्व में विद्यमान केवल वे और भगवान हैं । उन्हें फासीवाद और "पवित्रता" की नस्लवादी धारणा से लगाव है और वास्तविक रूप से यह मानते हैं कि नागरिक अधिकार घातक और अनावश्यक हैं। वे सच्चे मायने में अपने लोगों की परवाह करते थे, हालांकि यह अन्तर्निहित है कि फासीवाद को उन्होंने अपने अकेलेपन की प्रतिक्रिया स्वरूप गले लगाया. युद्ध से पहले, धार्मिक प्रतिबद्धता के साथ वे एक चीफ कांस्टेबल थे । उपन्यास के अंत में, उनकी अपने ही भूतपूर्व लेफ्टिनेट की विधवा रोज़ ऑलमोंड द्वारा हत्या कर दी जाती है। फिल्मांकन में, उनका नाम बदलकर "एडम सट्लर " हो जाता है और पीटर क्रीडी द्वारा उनकी हत्या कर दी जाती है ।