बाद में उन्होंने कहा कि अगर वाचोवस्की अमेरिका में जो कुछ भी चल रहा था, उसका विरोध करना चाहते थे, तो उन्हें राजनैतिक विचारधारा का प्रयोग करना होगा जो संयुक्त राज्य के मसलों से सीधा संबंध रखता हो, जैसा कि मूर ने ब्रिटेन के साथ पहले ही किया था। फिल्म तार्किक तरीके से "V" को एक स्वाधीनता सेनानी में न कि अराजकतावादी में बदलकर, मूल संदेश को ही बदल दिया है। निर्माता जोएल सिलवर के साथ एक साक्षात्कार से यह लगता है कि हो सकता है परिवर्तन होशो हवास में न हुआ हो; वे स्पष्ट संकेत देते हैं कि वी कॉमिक्स में साफ़-साफ़ "सुपर हीरो... नकाबपोश इंतकामी है जो अच्छी तरह संसार की रक्षा करता है," एक सरलीकरण है जो मूर के अपने ही व्यक्तव्य के विरुद्ध जाता है जो उन्होंने कहानी में वी की भूमिका के बारे में रखा है।