इसी बीच एवी वी के साथ एक मजबूत रिश्ता कायम कर लेती है लेकिन उसके तरीकों को चुनौती देने लगती है। शैडो गैलेरी में मुकाबले के बाद वह अपने आपको एक सड़क पर अकेली छोड़ दी गई पाती है, जो वी को खोज पाने में अक्षम हैं। एक छोटे-मोटे अपराधी गॉर्डन डेट्रीच उसे उठाकर ले जाते हैं जिसके साथ वह प्यार में पड़ जाती हैं, और वे अनजाने ही डेरेक ऑलमोंड की मौत के बाद उसकी विधवा पत्नी रोज़ के साथ रास्ता तय करते हैं और डैशकॉम्ब, रोज़ को प्रहसन नर्तकी के रूप में काम करने पर बाध्य किया जाता है, और इसमें फलस्वरूप पार्टी से घृणा करने लगती हैं। क्रीडी एक निजी सेना के संगठन का आयोजन करता है, इस उम्मीद के साथ कि वी की पार्टी की डांवाडोल स्थिति का फायदा उठाकर तख्ता पलट कर देने की चरम स्थिति पैदाकर दे।