चार महीने बाद, वी अचानक द माउथ के घर जॉर्डन टॉवर में एक भाषण के प्रसारण के लिए जबरन घुस जाते हैं और लोगों से अपनी जान की हिफाजत खुद करने की गुहार लगाते हैं। वे अपने फॉक्स पोशाकों में रोजर डैस्कोम्ब को मजबूर कर, बचकर निकल भागते हैं और तूफ़ान की तरह कमरे में प्रवेश करने वाली पुलिस की गोली से उसे घातक हमले का शिकार बना देते हैं। एरिक फिंच को, अपराधी दृश्यों में दिखाए जाने के वक्त पीटर क्रीडी के साथ परिचित करा दिया जाता है, जो द फिंगर के प्रधान ऑलमोंड को हटाने वाला एक छोटा-मोटा अपराधी है। क्रीडी की वी की क्षमता के बारे में सराहना की कमी के कारण तथा डॉ॰ सर्रिज के बारे में व्यक्तिगत टिप्पणी करने के कारण कुंठा और निराशा में क्रीडी पर आक्रमण और मारपीट करने के लिए फिंच को उत्तेजित कर दिया जाता है। इस घटना के बाद, लीडर फिंच को जबरन छुट्टी पर भेज देता है।