कारनेगी स्काटलैंड के डनफ़र्मलिन्‌ नाक स्थान में उत्पन्न हुए तथा 13 वर्ष की उम्र के बाद अमरीका चले गए। वहाँ अमरीकी पेन्सेलवेनियन काटन मिल में बाबिन ब्वाय के रूप में काम करने लगे। कालांतर में वे पेनसेलवेनियन रेलवे बोर्ड के मंत्री और युद्ध विभाग के अधिकारी नियत हुए। सन्‌ 1864 ई. में उन्होंने उद्योग और व्यापार के क्षेत्र में प्रेवश किया। तेल के व्यापार से अपना औद्योगिक जीवन आरंभ कर सन्‌ 1865 में ये लोहे और कोयले की खानों के स्वामी हो गए; फिर 1888 ई. तक होम स्टील मिल, कोयले एवं लोहे की खानों, 425 मील रेलवे लाइन और प्रपाती यातायात की एक लाइन खरीद ली। 1901 ई. में यू.ए. स्टील कारपोरेशन में अपनी संस्थाओं के सम्मेल के पश्चात्‌ उन्होंने अपना जीवन लोकसेवा के क्षेत्र में समर्पित कर दिया। वस्तुत: लोकसेवा का कार्य उन्होंने 31 वर्ष की आयु से ही आरंभ कर दिया था।