एवी भीड़ के सामने वी की तरह पेश होती है, यह घोषणा करते हुए कि डाउनिंग स्ट्रीट को अगले ही दिन वह विध्वंस कर देगी एवं भीड़ से यह कहती हुई कि उन्हें भी इसमें अवश्य शामिल होना चाहिए"... आगे जो भी हो उन्हें चुनना है। क्या अपनी जिन्दगी चाहते हैं, अथवा जंजीरों फिर से बंधना चाहते हैं,"जिसके बाद एक आम विद्रोह की शुरुआत होती है। डॉमिनिक जिसके सिर पर पत्थर से हमला हो जाता है और सुरक्षा के लिए दौड़ तो दौड़ता है तो संज्ञाहीन हो जाता है, उसकी अंतिम सचेतन तस्वीर एवी वी के छद्मवेश में छिप जाती है। एवी के तोड़फोड़ के कारनामों को आखरी अंजाम देती है और 10 डाउनिंग स्ट्रीट को नष्ट कर अपने परामर्शदाता को विस्फोटक से लदी हुई पाताल रेल जिसमें उसका पार्थिक शरीर ले जाया जा रहा है, वांछित स्थान पर विस्फोट के लिए भेजकर "वाइकिंग अंतिम संस्कार " की श्रद्धांजलि अर्पित करती है। शैडो गैलेरी में डोमिनिक के होश लौट आते हैं, इसका अर्थ यह हुआ कि एवी अपने उत्तराधिकारी के रूप में उसे प्रशिक्षित करना चाहती है। जैसे-जैसे रात बीतती है, फिंच अराजकता की आग को शहर में भड़कती हुई देखती है और हेलेन हेयर से उसकी भेंट होती है जो अपनी स्थानीय आवारा घुमक्कड़ों की मदद लेती है जब उसकी कार पलट जाती है और उसकी यह आपूर्तियों की चोरी हो जाती है। जब वे एक दूसरे को पहचान लेते है, हेलेन फिंच को आलिंगन में ले लेती है, यह कहती हुई कि वे दोनों मिलकर एक छोटी-सी सेना का गठन करेंगे और विधि-व्यवस्था को बहाल करेंगे. फिंच चुपके से हेलेन को अलग धकेल देता है और वह गुस्से से घरेलू धाराप्रवाह भाषा के साथ प्रतिक्रिया व्यक्त करता है। वह उसे छोड़कर चला जाता है और आवारा घुमक्कड़ों को एक लावारिस मोटरगाड़ी पर चढ़ा देता है जिसपर लिखा है "हैटफिल्ड ऐंड द नॉर्थ". अंतिम पैनेल से पता चलता है कि लावारिस मोटरगाड़ी तक फिंच पैदल चलकर जाता है, जब स्ट्रीट की सारी बत्तियां गुल हो जाती हैं। ब्रिटेन के भविष्य को अधर में लटकाकर ब्रिटेन में अब सभी प्रकार के सत्ताधारी गायब हो गए हैं।