1960 के दशक में तथा 1970 के दशक के आरंभ में जॉन वायर ऑटोमोटिव टीम को प्रायोजित करके मशहूर हुई गल्फ ऑयल अपने ऑटो रेसिंग के साथ संबंधो के कारण इसका सर्वाधिक पर्याय बन गई थी। इसकी फोर्ड जीटी40 और पोर्श 917 के साथ जुड़ी हलकी नीली और नारंगी रंग योजना सर्वाधिक प्रसिद्ध कॉर्पोरेट रेसिंग रंगों में से एक हैं और इस को गल्फ द्वारा प्रायोजित अन्य रेसिंग टीमों द्वारा भी दोहराया गया। इसकी लोकप्रियता का बहुत सा श्रेय इस तथ्य को जाता है कि 1971 की फिल्म ल मैन्स में स्टीव मैक्क्वीन का चरित्र निभाने वाले माइकल डिलेनी गल्फ की टीम के लिए गाड़ी चलाते थे। मैक्क्वीन की मृत्यु के बाद उसकी बढ़ती लोकप्रियता और फिल्म में उसके द्वारा पहनी गई ह्यू्अर मोनैको की बढ़ती लोकप्रियता के परिणामस्वरूप टीएजी ह्यूअर ने गल्फ लोगो और ट्रेडमार्क रंग योजना के साथ घड़ी का सीमित संस्करण जारी किया। उसी युग में ब्रूस मैक्लारेन के दिनों के दौरान गल्फ ऑयल ने टीम मैक्लारेन को भी प्रायोजित किया था जो नारंगी पपीते की रंग योजना के साथ लिखने के लिए गल्फ के नीले रंग का उपयोग करती थी।