हिमनद की प्रक्रिया जिस तरह से अन्य भूदृश्य तत्वों के साथ संपर्क करती है, विशेष रूप से ढलानी और नदी की प्रक्रियाओं के साथ, वह प्लिओ-प्लीस्टोसीन भूदृश्य विकास का एक महत्वपूर्ण पहलू है और उसके तलछट कई ऊंची पहाड़ी के वातावरण में मिलते हैं। जो वातावरण अपेक्षाकृत हाल ही में हिमाच्छादित हुए हैं मगर अब नहीं हैं, वे उन भूदृश्यों के मुकाबले जो कभी हिमाच्छादित नहीं हुए, अब भी उच्च भूदृश्य परिवर्तन दर को दिखा सकते हैं। गैर-हिमनद भू-आकृतिक प्रक्रियाएं जिन्हें तिस पर भी पूर्व हिमाच्छादन द्वारा अनुकूलित किया गया है उन्हें पराहिमनद प्रक्रियाएं कहा जाता है। यह अवधारणा, पेरीग्लेशिअल प्रक्रियाओं की विरोधाभासी है, जो बर्फ या पाले के निर्माण या पिघलाव द्वारा सीधे संचालित होती है।