सुसाइड सक़्वाड का प्रिमियर न्यू याॅर्क सिटी में अगस्त 1, 2016, को किया गया और अगस्त 5, 2016 को थियटरों, में 2डी, 3डी तथा आईमैक्स 3डी में प्रदर्शित किया गया। फ़िल्म ने $267 करोड़ से ज्यादा का व्यवसाय भी किया। फ़िल्म के प्रतिक्रिया पर समीक्षकों ने काफी नकारात्मकता राय दी, जहाँ आलोचकों ने फ़िल्म का निर्देशन व संपादन काफी अव्यवस्थित लगा, पटकथा में भी गड़बड़ी देखी गई, और पात्रों के विस्तार में भी बारीकी नहीं रखी गई, हालाँकि अभिनय प्रदर्शन एवं वर्धित हास्य को लेकर पिछली डीसी के विस्तृत सृष्टि की फ़िल्मों में काफी सराहनीय प्रशंसा की गई।