विश्वविद्यालय परिसर में स्थित यूनीवर्सिटी सैन्स मलेशिया म्युज़ियम एंड गैलरी में जातिगत और करतब कला तथा मलेशियाई कलाकारों की विभिन्न कलाकृतियों व्यापक रूप से प्रदर्शित हैं। तनजुंग बंगाह में एक खिलौना संग्रहालय और टेलुक बहान्ग फ़ॉरेस्ट पार्क के भीतर एक वानिकी संग्रहालय भी है। दीवान श्री पिनांग में पिनांग स्टेट आर्ट गैलरी में स्थानीय कलाकारों के स्थायी संग्रह के साथ-साथ विशेष प्रदर्शनियां भी प्रदर्शित की जाती हैं। मलेशिया के सुविख्यात गायक-अभिनेता पी. रम्ली के जन्मस्थान को बहाल कर उसे संग्रहालय बना दिया गया है।