आयर इतम नदी के तट पर स्थित पिनांग के ब्रिटिश गवर्नरों का पूर्व निवाससफ़ॉक हाउस एंग्लो-इंडियन बगीचे वाले घर का एक उदाहरण है। कई अलंकृत कबीले मकानों, मंदिरों, युद्ध पूर्व दुकान वाले मकानों और चियांग फ़ाट ज़े हवेली जैसी हवेलियों पर चीनी प्रभाव साफ़ दिखता है। वेल्ड क्वे में कबीले के घाट जल-गांवों का एक संग्रह है। भारतीय समुदाय ने महामरिम्मा मंदिर जैसे कई शानदार मंदिरों का निर्माण किया है जबकि कपिटन केलिंग मस्जिद, अकेह मस्जिद और पिनांग इस्लामिक म्युज़ियम पर मुस्लिम प्रभाव देखा जा सकता है। पी. रम्ली म्युज़ियम पारंपरिक मलय पाबाँसा घरों का एक उत्कृष्ट उदाहरण है। शयन कर रहे बुद्ध और धर्मीकर्मा मंदिरों में स्यामी और बर्मी वास्तुकला की सराहना की जा सकती है। आधुनिक ढांचे और गगनचुंबी इमारतें भी पिनांग में प्रचुर मात्रा में है, कभी-कभी ऐतिहासिक इमारतों की बगल में होती हैं। उल्लेखनीय उदाहरण में शामिल हैं कोमतार टॉवर, उम्नो टावर और मुटिआरा मेसेनिआगा भवन.