घोड़ा ट्राम, भाप ट्राम, बिजली ट्राम, ट्रॉलीबसें और डबल डेकर पिनांग की सड़कों पर चला करती थीं। पहला भाप ट्रामवे 1880 के दशक में चालू हुआ और कुछ समय के लिए घोड़ेद्वारा खींची जाने वाली कारें भी आईं. बिजली का ट्राम 1905 में शुरू किया गया। ट्रॉलीबसें 1925 में शुरू हुईं और धीरे-धीरे उन्होंने ट्रामों की जगह ले ली लेकिन 1961 में वे बंद हो गए और तब से आज तक नियमित बसें हीसार्वजनिक परिवहन का एकमात्र ज़रिया हैं। पिनांग हिल रेलवे, पिनांग हिल की चोटी के लिए एक रस्से से चलाया जानेवाला रेलवे जब 1923 में पूरा हुआ तो एक तरह से इंजीनियरिंग का कमाल था। प्रणाली के उन्नयन के लिए इसे फ़रवरी 2010 में बंद कर दिया गया था और जनवरी 2011 में फिर से खोले जाने की उम्मीद है।