मलेशिया की खाद्य राजधानी के रूप में चिरपरिचित पिनांग बढ़िया और विविध भोजन के लिए प्रसिद्ध है और अधिकतर मलेशियाई दावा करते हैं कि सबसे अच्छा खाना यहाँ पाया जाता है। 2004 में टाइम पत्रिका ने एशिया की सर्वश्रेष्ठ स्ट्रीट फूड के रूप में पिनांग को यह कहते हुए मान्यता दी कि "कहीं और इतना स्वादिष्ट भोजन इतने सस्ते में नहीं मिल सकता". पिनांग का भोजन मलेशिया में चीनी, न्योन्या, मलय और भारतीय जातीय मिश्रण और थोड़ा थाईलैंड के प्रभाव को भी दर्शाता है। यहां का "फेरीवाला खाना", कईयों द्वारा परोसा जाने वाला अल फ़्रेस्को, खास नूडल्स, मसाले और ताजा समुद्री खाना विशेष रूप से प्रसिद्ध है। पिनांग के भोजन का लुत्फ़ उठाने के लिए सर्वोत्तम स्थानों में शामिल हैं गर्नी ड्राइव, पुलाऊ टिकुस, न्यू लेन, न्यू वर्ल्ड पार्क, पिनांग रोड और चुलिआ स्ट्रीट. स्थानीय चीनी रेस्तरां भी उत्कृष्ट मेले लगाते हैं।