मलेशियाई कानून व्यवस्था की जड़ें उन्नीसवीं सदी के पिनांग में हैं। 1807 में, पिनांग को एक रॉयल चार्टर प्रदान किया गया था जिसने एक उच्चतम न्यायालय की स्थापना का प्रावधान किया। इसके बाद "रिकॉर्डर" के रूप में नामित उच्चतम न्यायालय के पहले न्यायाधीश की नियुक्ति हुई. पिनांग का उच्चतम न्यायालय पहले पहल फ़ोर्ट कॉर्नवॉलिस में 31 मई 1808 को खोला गया।मलाया में सुपीरियर कोर्ट के पहले न्यायाधीश पिनांग से ही हुए जब 1808 मेंपिनांग में उच्चतम न्यायालय के पहले रिकॉर्डर के रूप में सर एडमंड स्टेनली ने पद ग्रहण किया। बाद में पिनांग की कानून व्यवस्था उत्तरोत्तर बढ़कर 1951 तक पूरे ब्रिटिश मलाया में फैल गई। स्वतंत्रता के बाद, मलेशियाई न्यायपालिका काफी हद तक केंद्रीकृत हो गयी है। पिनांग की अदालतों में मजिस्ट्रेट, सत्र और उच्च न्यायालय शामिल हैं। सीरियाह अदालत एक समानांतर अदालत है जो इस्लामी न्यायशास्त्र से संबंधित मामलों की सुनवाई करती है।