संवहन और वाष्पीकरण सहित अन्य महत्वपूर्ण थर्मल नुकसान तंत्र भी होता है। संवहन नगण्य होता है क्योंकि नूसेल्ट संख्या एक्य से काफी ज्यादा होती है। वाष्पीकरण की जरूरत तभी होती है, जब तापमान की लगातार अवस्था को बरकरार रखने के लिए विकिरण और संवहन अपर्याप्त होते हैं। नि:शुल्क संवहन दर तुलनात्मक हैं, कम यद्यपि कुछ हद तक विकरणशील दर की तुलना में कम होते हैं। इस प्रकार, विकिरण ठंडे व स्थिर हवा में दो तिहाई तापीय ऊर्जा के नुकसान के बराबर होता है। कई मान्यताओं की अनुमानित प्रकृति को देखते हुए इसे केवल एक मोटे अनुमान के रूप में लिया जा सकता है। परिवेशी वायु गति, बलात् संवहन पैदा करता है, या वाष्पीकरण एक थर्मल नुकसान तंत्र के रूप में विकिरण का तुलनात्मक महत्व कम कर देता है।