पिनांग लंबे समय से सुविकसित चीनी भाषा की स्कूली शिक्षा प्रणाली का केंद्र रहा है। इन विद्यालयों को स्थानीय चीनी संघों द्वारा परोपकारियों के दान से स्थापित किया गया था और इन्होंने थाईलैंड और इंडोनेशिया जहां चीनी शिक्षा पर प्रतिबंध लगा दिया गया था, से ऐतिहासिक रूप से चीनी समुदायों के छात्रों को आकर्षित किया है। ये विद्यालय समुदाय द्वारा समर्थित हैं और कई लगातार अच्छा परिणाम देते आ रहे हैं जिससे गैर चीनी छात्र भी आकर्षित होते हैं। पिनांग में 90 चीनी प्राथमिक विद्यालय और 10 चीनी सेकेंडरी विद्यालय हैं। उनमें से हैं चुंग लिंग हाई स्कूल, पिनांग चाइनीज़ गर्ल्स हाई स्कूल, युनियन हाई स्कूल, चुंग वा कन्फ्यूशियस स्कूल, फ़ोर ते हाई स्कूल, जीत सिन हाई स्कूल और हान चियांग स्कूल .