राज्य कार्यकारी के प्रधान हैं यांग डी-पर्टुअन एगॉन्ग के द्वारा नियुक्त यांग डी-पर्टुआ नेगेरी .वर्तमान राज्यपाल तुन दातो' सेरी हाजी अब्दुल रहमान बिन हाजी अब्बास हैं। चुनाव की स्थिति में विधानसभा भंग करने के लिए उनकी सहमति आवश्यक है। व्यवहार में राज्यपाल ऐसा प्रमुख है जिसका कार्य मुख्यतः प्रतीकात्मक और औपचारिक है। वास्तविक कार्यकारी शक्तियाँ मुख्यमंत्री और राज्य कार्यकारिणी परिषद के पास होती हैं जिसके सदस्यों की नियुक्ति वह विधान सभा से करता है। राज्य सचिवालय पिनांग सिविल सेवा के विभिन्न विभागों और एजेंसियों के साथ समन्वय करता है।