राष्ट्रीय विद्यालय शिक्षा के माध्यम के रूप में मलय भाषा का प्रयोग करते हैं। प्रारंभिक चीनी और मिशनरी विद्यालयों के विपरीत, राष्ट्रीय विद्यालय ज़्यादातर सरकार द्वारा निर्मित और वित्त पोषित होते हैं। इन विद्यालयों में छात्रों की जनसंख्या और अधिक बहुजातीय हो जाती है। उदाहरण हैं बुकिट जाम्बुल सेकेंडरी विद्यालय, श्री मुटिआरा सेकेंडरी विद्यालय और आयर इतम सेकेंडरी विद्यालय हैं। टुंकू अब्दुल रहमान टेक्निकल इंस्टिट्यूट और बातू लन्चांग वोकेशनल स्कूल पिनांग के दो व्यावसायिक विद्यालय हैं। अल-मशहूर स्कूल पिनांग में एक धार्मिक विद्यालय है।