बॉक्स ऑफिस पर मर्फी की फ़िल्में ने 1996 से फिर से सफल होने लगीं जिसकी शुरुआत हुई दी नटी प्रोफ़ेसर से. इसके बाद उनकी कई फ़िल्में आईं जो अति सफल रहीं और जिन्हें पूरे परिवार के साथ देखा जा सकता था, जैसे कि मुलान, डॉक्टर डूलिटिल और उसका सीक्वेल, श्रेक सीरीज, डैडी डे केयर, दी हौंटेड मेंशन, तथा Nutty Professor II: The Klumps . हालांकि, अधिक वयस्क दर्शकों को ध्यान में रखकर बनाई गयी उनकी अधिकांश फ़िल्में ज्यादा सफल नहीं रहीं; मेट्रो, आई स्पाई, तथा शोटाइम ने घरेलू बाजार में 40 मिलियन डॉलर से कम की कमाई की; 13 मिलियन डॉलर से भी कम की कमाई के साथ होली मैन का प्रदर्शन काफी खराब रहा और एडवेंचर्स ऑफ प्लूटो नैश इतिहास में अब तक सबसे अधिक नुकसान उठाने वाली फिल्मों में से एक है, कथित तौर पर इसका बजट था 110 मिलियन डॉलर जबकि इसकी विश्वव्यापी कमाई मात्र 7 मिलियन डॉलर रही। फ्रैंक औज़ की कॉमेडी फिल्म बोफिंगर वयस्क-आधारित फिल्मों के पिटने के इस चलन का एक उल्लेखनीय अपवाद है, इस पिक्चर में स्टीव मार्टिन ने भी काम किया है। इस फिल्म को आमतौर पर काफी सकारात्मक समीक्षाएं मिलीं और बॉक्स ऑफिस पर इसने 66 मिलियन डॉलर की कमाई की।