आज सार्वजनिक अस्पताल स्वास्थ्य मंत्रालय द्वारा प्रशासित और वित्त पोषित हैं . सार्वजनिक अस्पतालों के अतिरिक्त अनेक छोटे सामुदायिक क्लीनिक और निजी प्रैक्टिस वाले क्लीनिक हैं। निजी अस्पतालों में बेहतर सुविधाएं और त्वरित देखभाल होती है। ये अस्पताल न केवल स्थानीय आबादी के लिए बल्कि अन्य राज्यों और इंडोनेशिया जैसे पड़ोसी देशों से स्वास्थ्य के लिए आने वाले मरीजों को भी सेवा उपलब्ध कराते हैं। पिनांग सक्रिय रूप से स्वास्थ्य पर्यटन को बढ़ावा दे रहा है। लंबे समय और अन्त्य रोगी की देखभाल के लिए मरणासन्न रोगियों के अस्पताल भी पसंद किए जा रहे हैं।वर्तमान में शिशु मृत्यु दर 0.4% है जबकि जन्म के समय जीवन प्रत्याशा पुरुषों के लिए 71.8 वर्ष और महिलाओं के लिए 76.3 वर्ष है। 