चीनी लोग अन्य के साथ मनाते हैं चीनी नव वर्ष, मध्याह्न पतझड़ महोत्सव, भूखा भूत महोत्सव, क्विंग मिंग और विभिन्न देवताओं के दावत के दिन. मलायी और मुसलमान मनाते हैं हरि राया ऐदिलफ़ितरी, हरि राया हाजी और मौलीदर रसूल जबकि भारतीय मनाते हैं दीपावली, थाईपुसम और थाई पोंगल. क्रिसमस, गुड फ्राइडे और ईस्टर ईसाइयों द्वारा मनाये जाते हैं। वार्षिक सेंट ऐनी का नोवेना और पर्व के कारण हजारों कैथोलिक बुकिट मर्ताजम को जाते हैं। बौद्ध वेसाक दिवस जबकि सिख बैसाखी मनाते है। इनमें से त्योहार बड़े पैमाने में मनाये जाते हैं और उनकी पिनांग में सार्वजनिक छुट्टियां भी होती हैं।