प्रेवेर्तेब्रल और पूर्व महाधमनी श्रृंखला: सहानुभूति गंग्लिया दो सहानुभूति जंजीरों में पास रीढ़ की हड्डी में स्थित हैं।परस्य्म्पठेटिक गंग्लिया, इसके विपरीत में, अंग लक्ष्य में स्थित हैं करीब निकटता के लिए: अवअधोहनुज नाड़ीग्रन्थि ग्रंथियों लार बंद करने के लिए, आदि परकर्दिअक दिल गंग्लिया बंद करने के लिए ..आंतों का गंग्लिया, जो उनके नाम के रूप में पाचन ट्यूब अंदर आना तात्पर्य इसके दीवारों के भीतर स्थित हैं और सामूहिक रूप से पूरा रीढ़ की हड्डी के रूप में स्थानीय संवेदी न्यूरॉन्स, मोटर न्यूरॉन्स और इन्तेर्नयूरोंस सहित कई न्यूरॉन्स, के रूप में होते हैं। यह केवल अनस का सही मायने में स्वायत्त हिस्सा है और पाचन आश्चर्यजनक रूप से अलगाव में अच्छी तरह से कर सकते हैं समारोह भी ट्यूब है। कारण है कि आंतों का तंत्रिका तंत्र "दूसरा दिमाग किया गया है बुलाया".