विद्वानों के मतानुसार विंग चुन मार्शल आर्ट की स्थापना चीन में लगभग सन 1600 - 1700 के बिच में एनजी मुई नामक बौद्ध नन द्वारा हुई, एनजी मुई उस समय के पांच विख्यात कुशल योद्धाओ में से एक थी, सन 1700 से 1800 के बिच एनजी मुई ने यिम विंग चुन को शिष्य के रूप में स्वीकार कर प्रशिक्षण प्रदान किया ! यिम विंग चुन के कठिन अभ्यास और मंथन ने ईस शैली को नया रूप प्रदान किया, कुछ समय के ऊपरांत यिम विंग चुन की शादी लुंग बोक चौ से हुई, शादी के बाद यिम विंग चुन ने अपने पत्ति को ईस शैली तथा कलात्मक ज्ञान से अवगत कराया ! लुंग बोक चौ ने लुंग लान कवाई को तथा लुंग लान कवाई ने वोंग वाह बो को सिखाया इसी दौरान वोंग वाह बो की मुलाकात लुंग यी ताई से हुए, लुंग यी ताई 6.5 पोल की तकनीक में माहिर थे, इन दोने ने अपनी - अपनी शैलीयो का आदान प्रदान किया ! तथा विंग चुन शैली में पोल के तकनीकओ को जोड़ा गया, संभवतः बटर फ्लाई नाइफ भी रेड जंक के समय के आसपास शुरू की गई ! लुंग यी ताई फुशान-चीन के डॉ॰ लुंग जन को विंग चुन प्रणाली सिखाया, लुंग जन अपने दो बेटों लुंग चुन और लुंग बिक के साथ - साथ चान वाह शुन को भी विंग चुन सिखाया और चान वाह शुन, लुंग बिक इन दोनों से यिप मन ने विंग चुन नामक मार्शल आर्ट का प्रशिक्षण प्राप्त किया !, कुंग फू के लोकप्रिय शैलियों में से एक है, विद्वानों के मतानुसार विंग चुन मार्शल आर्ट की स्थापना चीन में लगभग सन 1600 - 1700 के बिच में एनजी मुई नामक बौद्ध नन द्वारा हुई, एनजी मुई उस समय के पांच विख्यात कुशल योद्धाओ में से एक थी, सन 1700 से 1800 के बिच एनजी मुई ने यिम विंग चुन को शिष्य के रूप में स्वीकार कर प्रशिक्षण प्रदान किया ! यिम विंग चुन के कठिन अभ्यास और मंथन ने ईस शैली को नया रूप प्रदान किया, कुछ समय के ऊपरांत यिम विंग चुन की शादी लुंग बोक चौ से हुई, शादी के बाद यिम विंग चुन ने अपने पत्ति को ईस शैली तथा कलात्मक ज्ञान से अवगत कराया ! लुंग बोक चौ ने लुंग लान कवाई को तथा लुंग लान कवाई ने वोंग वाह बो को सिखाया इसी दौरान वोंग वाह बो की मुलाकात लुंग यी ताई से हुए, लुंग यी ताई 6.5 पोल की तकनीक में माहिर थे, इन दोने ने अपनी - अपनी शैलीयो का आदान प्रदान किया ! तथा विंग चुन शैली में पोल के तकनीकओ को जोड़ा गया, संभवतः बटर फ्लाई नाइफ भी रेड जंक के समय के आसपास शुरू की गई ! लुंग यी ताई फुशान-चीन के डॉ॰ लुंग जन को विंग चुन प्रणाली सिखाया, लुंग जन अपने दो बेटों लुंग चुन और लुंग बिक के साथ - साथ चान वाह शुन को भी विंग चुन सिखाया और चान वाह शुन, लुंग बिक इन दोनों से यिप मन ने विंग चुन नामक मार्शल आर्ट का प्रशिक्षण प्राप्त किया !