यिप मन का जन्म 1 अक्टूबर 1893 को तथा मृत्तु 2 दिसम्बर 1972 को हुआ ! यिप मन को चीनी मार्शल आर्ट से बहुत ही लगाव था ! उन्होंने लगभग 13 साल के उम्र से विंग चुन कुंग फु का अभ्यास प्रारंभ किया ! अपनी उच्य शिक्षा प्राप्त करने के लिए हौंग कौंग गए ! तथा उन्होंने पुलिस की नौकरी प्राप्त की ! 1967 में, आईपी मैन और उनके छात्रों ने हांगकांग विंग चुन एथलेटिक एसोसिएशन की स्थापना की और विंग चुन कुंग फु को आम लोगो तक पहुचाया, सन 1972 में यिप मन को कैंसर के बीमारी से पीड़ित हो गए ! कारण वस 2 दिसम्बर 1972 को उनकी मृत्तु हो गई ! यिप मन ने विंग चुन मार्शल आर्ट को कई विख्यात लोगो को सिखाया, जैसे ब्रूसली !