इसके अंतर्गत ग्राहक को एक निश्चित राशि के भुगतान का वादा किया जाता है जिसे बीमाकृत राशि कहते हैं और इसे निवेश प्रदर्शन के आधार पर सामायिक लाभों के संयोजन द्वारा बढ़ाया जा सकता है। निश्चित अवधि की समाप्ति पर नियमित लाभ मिलना सुनिश्चित होता है और अंत में एक अन्य गैर-प्रत्याभूत लाभ भी दिया जा सकता है जिसे टर्मिनल बोनस के नाम से जाना जाता है। विपरीत निवेश परिस्थितियों में नकदीकरण मूल्य या सरेंडर मूल्य को एक 'बाज़ार मूल्य ह्रास ' या एमवीआर के परिमाण के बराबर घटाया जा सकता है . ऐसे किसी उपाय का प्रयोग उन निवेशकों की रक्षा करने के लिए किया जाता है जो फंड में बने रहना चाहते हैं बनिस्बत उनके जो स्टॉक बाज़ार के नीचे जाने की दशा में थोड़े से मुनाफे के साथ अपने पैसे निकाल लेना चाहते हैं और ऐसा करते समय वे जोखिम से मिलने वाली सुरक्षा को भी ध्यान में नहीं रखते. यदि एक एमवीए के कारण समयावधि समाप्त होने से पूर्व ही भुगतान करना पड़ता है तो उस भुगतान में तत्कालीन कोष प्रबंधक द्वारा अपनायी गयी नीतियों के आधार कटौती की जाती है।