टीईपी बाज़ार विशेष रूप से पारंपरिक लाभ युक्त पॉलिसी से सम्बंधित कार्य करते हैं। कोई एकमुश्त भुगतान पॉलिसी इस श्रेणी में आती है या नहीं यह तय करने का सबसे सरल तरीका यह है कि आप यह देखें कि आपकी पॉलिसी के दस्तावेज़ इकाईयों का उल्लेख करते समय इकाईयों को लाभ युक्त एकीकृत इकाईयां बताते हैं या यूनिट-लिंक्ड पॉलिसी बताते हैं, यदि लाभ स्टर्लिंग में होता है तो इकाईयों का कोई उल्लेख नहीं होता है और तब यह संभवतः पारंपरिक लाभ युक्त पॉलिसी होती है। अन्य प्रकार की पॉलिसी - "यूनिट-लिंक्ड" और "लाभ के साथ एकीकृत" पॉलिसी में एक प्रदर्शन घटक होता है जो प्रत्यक्ष रूप से बाज़ार की वर्तमान निवेश परिस्थितियों पर निर्भर करता है। इनका व्यवसायिक प्रयोग संभव नहीं होता है क्योंकि इस पॉलिसी पर मिलने वाली गारंटी बहुत कम होती है और इसके बाज़ार मूल्य व सरेंडर मूल्य के बीच कोई अंतर नहीं होता है।