कॉग्निजेंट टेक्नॉलजी सोल्यूशन्स ) NASDAQ: CTSH अमेरिका स्थित एक बहुराष्ट्रीय कंपनी है जो व्यापार तकनीक और परामर्श सेवाएं प्रदान करती है, इसका मुख्यालय अमेरिका के न्यूजर्सी के टीनेक में हैं। कॉग्निजेंट का नाम फॉर्च्यून 2010 की लगातार आठ वर्षों से सबसे तेजी से बढ़ने वाली 100 कंपनियों की सूची में शामिल है। कॉग्निजेंट को फॉर्च्यून 1000 और फोर्ब्स ग्लोबल 2000 सूचियों में भी स्थान दिया गया है। इसे बिजनेस वीक 2010 की सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाली 50 अमेरिकी कंपनियों की सूची, बिजनेस वीक हॉटेस्ट टेक कंपनीज़ 2010 और फोर्ब्स की 25 सबसे तेजी से बढ़ती अमेरिकी प्रोद्योगिकी कंपनियों की फास्ट टेक 2010 सूची में लगातार स्थान दिया गया है।