कॉग्निजेंट की स्थापना 1994 में डन एंड ब्राडस्ट्रीट की आईटी डेवेलपमेंट और रखरखाव शाखा के रूप में की गयी थी और कुमार महादेव इसके अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी थे। दो वर्ष बाद इस कंपनी ने एक स्वतंत्र संगठन के रूप में कार्य करना आरंभ कर दिया. 2003 में कुमार महादेव के इस्तीफा देने के पश्चात लक्ष्मी नारायण ने सीईओ के रूप में कार्यभार संभाला. कॉग्निजेंट उन पहली आईटी सेवा कंपनियों में से एक थी जिनका नियोजन प्रमुख उद्योग कार्यक्षेत्र के साथ-साथ तकनीकी क्षैतिजों को मिलाकर किया गया था। वर्तमान में यह बिजनेस प्रोसेस आउटसोर्सिंग सहित व्यापार, तकनीक और परामर्श सेवाओं की व्यापक श्रृंखला प्रदान करती है और इसके साथ ही बैंकिंग और वित्तीय सेवाएं, संचार, उपभोक्ता सामान, ऊर्जा और उपयोगिताएँ, स्वास्थ्य सेवा, सूचना, मीडिया और मनोरंजन, बीमा, व्यवहारिक विज्ञान, निर्माण, रिटेल, प्रौद्योगिकी, परिवहन व रसद और यात्रा एवं आतिथ्य जैसे क्षेत्रों में महत्वपूर्ण कार्य करती है।