कॉग्निजेंट उन शीर्ष 10 कंपनियों में से जिन्हें विदेशी कर्मचारियों को संयुक्त राज्य अमेरिका लाने के लिए L1 वीजा प्राप्त हो रहे हैं। नवंबर 2008 एसईसी 10 क्यू फाइलिंग में कंपनी ने कहा, "हमारी भविष्य की सफलता हमारे द्वारा विकासशील देशों, खासतौर पर भारत के ऐसे कर्मचारियों को आकर्षित करने और बनाए रखने पर निर्भर करेगी जिनमें तकनीकी और प्रोजेक्ट प्रबंधन के गुण हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में हमारे आईटी पेशेवरों में बड़ी संख्या में भारतीय नागरिक हैं। भारतीय नागरिकों की संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में काम करने की क्षमता, उनकी व हमारी आवश्यक वीजा और कार्य परमिट प्राप्त करने की क्षमता पर निर्भर करती है।" 