सभी शिक्षण कार्यक्रम कॉग्निजेंट अकादमी, घरेलू प्रशिक्षण केन्द्र, के माध्यम से आयोजित किए जाते हैं। चार प्रमुख शैक्षिक पहल हैं: सतत शिक्षा, भूमिका आधारित प्रशिक्षण, कार्यकारी प्रशिक्षण कार्यक्रम, प्रमाणन. आंतरिक प्रशिक्षण कार्यक्रमों के अलावा, सहयोगी छात्र हार्वर्ड विश्वविद्यालय, इंडियन इंस्टिट्यूट ऑफ मैनेजमैंट और भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान सहित उल्लेखनीय विश्वविद्यालयों और कॉलेजों में प्रबंधन का प्रशिक्षण लेते हैं। कक्षाओं में औपचारिक शिक्षण के अलावा, कॉग्निजेंट अकादमी शिक्षण को अपने कर्मचारियों के डेस्कटॉप तक ले जाती है। वे मल्टी मॉडल लर्निंग के साथ-साथ प्रौद्योगिकी आधारित प्रशिक्षण सामग्रियों का भी उपयोग करते हैं।