सामान्यतः लगाया गया शुल्क ऋण ब्याज की बढ़ी हुई दर के साथ, पच्चीस से तीस पाउंड के बीच होता है। चेक और प्रत्यक्ष डेबिट जो अपर्याप्त कोष के कारण नामंजूर हो गए हैं, के शुल्क के रूप में आमतौर पर उतना ही या सामान्य ओवरड्राफ्ट शुल्क से थोड़ा कम और उस से ऊपर शुल्क लगाया जा सकता है। एक स्थिति जिस पर काफी विवाद छिड़ा वह यह है कि चेक/प्रत्यक्ष डेबिट को अस्वीकार करके बैंक शुल्क लगाता है जिससे ग्राहक अधि-आहरित हो जाता है और तब अधि-आहरित हो जाने के लिए शुल्क बगाता है। हालांकि, हैलिफ़ैक्स जैसे कुछ बैंकों में "शुल्क पर शुल्क नहीं" की नीति है जिसके अंतर्गत एक खाता यदि पूर्णतः अभुक्त शुल्क के कारण अधि-आहरित हो जाता है तो उससे अतिरिक्त शुल्क नहीं लिया जाता.