1468 में पुर्तगालियों द्वारा शहर के विनाश से पूर्व अंफा में एक सेफर्डिक यहूदी समुदाय रहा करता था। यहूदीयों के शहर में वापसी सीमित है, हालांकि 1750 तक, रब्बी एलियाह सिनेगॉग कैसाब्लांका में पहले यहूदी सभास्थल के रूप में बनाया गया था। यह 1755 में आये लिस्बन भूकंप में अधिकांश शहर के साथ नष्ट हो गया था। आज, कैसाब्लांका की यहूदी कब्रिस्तान शहर की प्रमुख कब्रिस्तानों में से एक है। मोरक्कन यहूदी संग्रहालय 1997 में शहर में स्थापित एक संग्रहालय है। यह अरब दुनिया में यहूदी धर्म के लिए समर्पित एकमात्र संग्रहालय है।