इसका एक अपवाद तथाकथित "अनिवार्य भुगतान" सूची है। प्रत्येक कारोबारी दिन की शुरुआत में, शाखा प्रबंधक अक्सर अपनी विशिष्ट शाखा, शहर या राज्य में आयोजित खातों के लिए, अभी भी अस्वीकृति के लिए लंबित मदों की एक कम्प्यूटरीकृत सूची मंगवाते हैं। आम तौर पर, यदि एक ग्राहक नकदी के साथ शाखा में आ जाने में सफल हो जाता है या अस्वीकृति हेतु लंबित मद की राशि को कवर करने के लिए कोई हस्तांतरण करता है, तो मैनेजर उस मद का "अनिवार्य भुगतान" कर सकते हैं। इसके अलावा, यदि परिस्थिति कमजोर है या संदर्भित मद एक नियमित ग्राहक द्वारा आयोजित खाते से है, तो प्रबंधक मद का भुगतान करके एक जोखिम ले सकते हैं, लेकिन ऐसा होना बहुत ही असामान्य है। बैंकों का एक कट ऑफ समय होता है जिसके अंदर यह कार्रवाई हो जानी चाहिए, उस समय के बाद मद स्वचालित रूप से "लंबित अस्वीकृति" से "अस्वीकृत" की सूची में चला जाता है और उस पर आगे कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती.