बड़े अमेरिकी बैंकों में "सबसे बड़ी जांच पहले" नीति आम है। बैंकों का तर्क है कि ऐसा इसलिए किया जाता है जिस से एक ग्राहक के महत्वपूर्ण लेनदेन के अभुक्त लौटाये जाने को रोकने के लिए किया जाता है, बावजूद इसके कि ऐसे कुछ लेनदेन गारंटीशुदा होते हैं। यह सही हो सकता था, यदि बैंक ने कभी वास्तव में किसी कम शुल्क के लिए इन्कार किया होता, बजाय उन्हें जाने देकर जिससे ग्राहक पर एक शुल्क लगे. उपभोक्ताओं ने इस प्रथा को रोकने के लिए मुक़दमा करने का प्रयास किया, उनका तर्क था कि बैंक अधिक ओवरड्राफ्ट शुल्क एकत्र करने के लिए "सबसे बड़ी जांच पहले" का प्रयोग करके लेनदेन के क्रम में हेराफेरी करते हैं ताकि कृत्रिम रूप से अधिक ओवरड्राफ्ट उत्पन्न हों. संयुक्त राज्य अमेरिका में अधिकतर बैंक एक संघीय एजेंसी मुद्रा नियंत्रक का कार्यालय से विनियमित होते हैं जिसने इस प्रक्रिया को औपचारिक रूप से मंजूरी दे दी है, हालांकि इस प्रक्रिया को हाल ही में अनेक निजी राजकीय भ्रामक कानूनों के अंतर्गत चुनौती दी गई है। 