ओवरड्राफ्ट शुल्क संबंधी विवाद का क्षेत्र वह क्रम है जिसमें बैंक एक ग्राहक के लेनदेन खाते में चढ़ाता है। यह विवादास्पद है, क्योंकि सबसे बड़े से सबसे छोटे संसाधन से ग्राहक के खाते में ओवरड्राफ्ट होने की घटनाएं अधिकतम होंगी. यह स्थिति उस समय उत्पन्न होती है जब खाताधारक छोटे-छोटे कई डेबिट बनाता है जिनके लिए खरीद के समय खाते में पर्याप्त कोष उपलब्ध है। बाद में, खाता धारक एक बड़ा डेबिट करता है जो खाते को अधि-आहरित कर देता है . यदि खाते से भुगतान हेतु सभी मद एक ही दिन प्रस्तुत हों और बैंक सबसे बड़े लेन-देन को पहले संसाधित करता है, तो परिणाम स्वरुप एकाधिक ओवरड्राफ्ट हो सकते हैं। 