8 फ़रवरी 2007 को अमेरिकी प्रतिनिधि सभा में पेश एच आर 946 ओवरड्राफ्ट ऋण कार्यक्रम के विनियमन को बढ़ाएगा. प्रस्तावित विधेयक ऋण अधिनियम में सत्य के विनियम जेड में संशोधन करेगा, यह स्पष्ट करने के लिए कि ओवरड्राफ्ट शुल्क कवर किया गया है, ओवरड्राफ्ट ऋण योजना में नामांकन से पूर्व लिखित सहमति की आवश्यकता, कब एक एटीएम निकासी से ओवरड्राफ्ट हो जाएगा इसकी वित्तीय संस्थाओं द्वारा ग्राहक को जानकारी देने की आवश्यकता और वित्तीय संस्थाओं को सिर्फ ओवरड्राफ्ट शुल्क बढ़ने के उद्देश्य से समाशोधन के लिए चेक के क्रमों को बदलने या जमा को देरी से खातों में चढ़ाने से रोकना इस विधेयक का लक्ष्य है। इस विधेयक को अप्रैल 2007 में समिति को भेजा गया था और समिति में ही यह समाप्त हो गया। फरवरी 2009 में, फेडरल रिजर्व ने इस मुद्दे पर सार्वजनिक टिप्पणियां मांगी.