कैसाब्लांका और मोहम्मदिया बंदरगाह मोरक्को के अंतरराष्ट्रीय वाणिज्यिक प्रवाह के 50% का प्रतिनिधित्व करती है। लगभग पूरे कैसाब्लांका बंदरगाह विकासरत है, मुख्य रूप से बंदरगाह और हसन द्वितीय मस्जिद के बीच विशाल मनोरंजन केंद्रों का निर्माण, व्यापार के निकट अनफा रिज़ॉर्ट परियोजना, मोरगा मॉल के शॉपिंग और मनोरंजन परिसर मेगारमा के मनोरंजन और रहने का केंद्र, साथ ही साथ तटीय पगडंडी के एक पूर्ण नवीनीकरण के रूप में। सिंदबाद पार्क की सवारी, खेल और मनोरंजन सेवाओं के साथ पूरी तरह नवीनीकृत कराये जाने की योजना है।