2014 की मोरक्कन जनगणना में कैसाब्लांका के कम्यून में 3,359,818 की आबादी दर्ज की गई थी। शहरी क्षेत्रों में आबादी का लगभग 98% रहते हैं। उनमें से लगभग 25%, 15 वर्ष से कम आयु के हैं और 9%, 60 वर्ष से अधिक आयु के हैं। शहर की जनसंख्या, मोरक्को की कुल जनसंख्या का लगभग 11% है। ग्रांड कैसाब्लांका भी मगरेब में सबसे बड़ा शहरी क्षेत्र है। मोरक्को की 99.9% आबादी अरब और बर्बर मुस्लिम हैं। मोरक्को में फ्रांसीसी संरक्षितता के दौरान, यूरोपीय ईसाईयों की लगभग आधी आबादी थी। 1956 में देश के स्वतंत्रता के बाद, यूरोपीय आबादी में काफी कमी आई है।