ओ एफ टी ने अपने बयान में यह अभिमत दिया कि क्रेडिट कार्ड जारीकर्ताओं द्वारा लिया जाने वाला शुल्क बैंकों द्वारा लिये जाने वाले अनधिकृत ओवरड्राफ्ट शुल्क के जैसा ही था। अनधिकृत ओवरड्राफ्ट शुल्क देने वाले अनेक ग्राहकों ने इस बयान का इस्तेमाल शुल्क की राशि वसूली हेतु अपने बैंकों पर मुकदमा करने के लिए एक मंच के रूप में किया है। वर्तमान में ऐसा सोचा जाता है कि इंग्लैंड और वेल्स काउंटी अदालतों में इस प्रकार के दावों की बाढ़ आ गई है। दावेदारों को अक्रसर द कंज्यूमर एक्शन ग्रुप जैसी वेब साइटों से सहायता मिल रही है। आज तक अनेक बैंक अपनी अनधिकृत ओवरड्राफ्ट शुल्क संरचनाओं का औचित्य सिद्ध करने के लिए अदालत में उपस्थित नहीं हुए हैं और कई ग्राहकों ने ऐसे शुल्क पूर्णतः वसूल कर लिए हैं। हालांकि ऐसे मामले भी हैं जिनमें अदालतों ने बैंकों के पक्ष में फैसला सुनाया है और वैकल्पिक रूप से, अपने बैंकों के विरुद्ध पर्याप्त ढंग से मामला प्रस्तुत न कर पाने वाले ग्राहकों के दावों को खारिज कर दिया है।