उनके 58वें जन्मदिन पर, वेल्स युवराज को ब्रिटिश आर्मी के जनरल, रॉयल नेवी के एडमिरल और रॉयल वायु सेना के चीफ मार्शल के रूप में उनकी मां द्वारा नियुक्त किया गया। उनकी पहली सम्मानार्थ नियुक्ति 1969 में वेल्स के रॉयल रेजिमेंट के कोलोनेल-इन-चीफ के रूप में हुई; तब से सम्पूर्ण राष्ट्रमंडल शक्तियों में युवराज को कोलोनेल-इन-चीफ, कोलेंल, सम्मानार्थ एयर कोमोडोर, एयर कोमोडोर-इन-चीफ, उप कोलोनेल-इन-चीफ, शाही सम्मानीय कोलोनेल, शाही कोलोनेल और सम्मानीय कोमोडोर के रूप में कम से कम 36 सैन्य संस्थाओं में सम्मानित किया गया। वे रॉयल गोरखा राइफल के भी कमांडर हैं जो की सेना में एकलौती विदेशी रेजिमेंट है।