आधुनिक विज्ञान, प्रौद्योगिकी व समकालीन विषयों के ज्ञान-विज्ञान पर मूल पुस्तक लेखन के लिए ‘राजीव गांधी राष्ट्रीय पुरस्कार योजना‘ भी चलाई जाती है। इस योजना में कोई भी भारतीय नागरिक भाग ले सकता है। क्षेत्रीय स्तर पर ‘क्षेत्रीय राजभाषा पुरस्कार‘ चलाए जाते हैं। ये पुरस्कार राजभाषा नीति के कार्यान्वयन और हिंदी के प्रयोग को आगे बढ़ाने में उपलब्धियों के लिए दिए जाते हैं। इसके लिए क्षेत्रीय/अधीनस्थ कार्यालयों, सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों, शहर राजभाषा कार्यान्वयन समितियों, बैंक व केंद्र सरकार के वित्तीय संस्थानों को पुरस्कार दिए जाते हैं।