मोटरस्पोर्ट के निचले स्तरों में वर्ग जीत के लंबे इतिहास के बाद स्कोडा ने स्कोडा ऑक्टेविया के विश्व रैली कार मॉडलों के साथ, 1999 सीज़न में FIA विश्व रैली चैम्पियनशिप में भाग लिया। स्कोडा का ऑक्टेविया WRC के साथ सर्वोत्तम परिणाम 2001 सफ़ारी रैली में आर्मिन श्वार्ज़ का तीसरा स्थान था। 2003 के मध्य से, ऑक्टेविया को छोटे स्कोडा फ़ेबिया द्वारा प्रतिस्थापित किया गया. स्कोडा ने कार को और विकसित करने के लिए 2004 सीज़न का इस्तेमाल किया, लेकिन उत्तरवर्ती सीज़न में अधिक सफलता हासिल नहीं कर पाया। तथापि, सीज़न-समापन रैली ऑस्ट्रेलिया में 1995 विश्व चैंपियन कॉलिन मॅकक्रे सेवानिवृत्त होने से पहले दूसरे स्थान पर चल रहे थे। उसके बाद स्कोडा श्रृंखला से बाहर निकल गया और 2006 सीज़न में अर्ध-निजी कप्तान रेड बुल स्कोडा दल ने स्कोडा का प्रतिनिधित्व किया। रैली कैटालुन्या में जैन कोपेक्की ने फ़ेबिया WRC को पांचवा स्थान दिलवाया और हाल के 2007 रैली ड्यूशलैंड में, दुबारा कोपेक्की के हाथों फ़ेबिया ने पांचवे स्थान का परिणाम हासिल किया। पूर्ववर्ती वर्क्स फ़ोर्ड और सिट्रोइन ड्राइवर फ़्रैंकोइस डुवाल ने भी निजी फ़र्स्ट मोटरस्पोर्ट दल के लिए 2006 में फ़ेबिया WRC को दौड़ाया और रैली कैटालुन्या में छठवां स्थान हासिल किया।