भाषा सेवाओं के माध्यम से विजुअल स्टूडियो भाषाओं का समर्थन करता है, एक भाषा-आधारित सेवा उपलब्ध होने पर कोड संपादक और डीबगर को लगभग किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा का समर्थन करने की अनुमति देती हैं। अंतर्निर्मित भाषाओं में C/C++, VB.NET और C# शामिल हैं। अन्य भाषाओं, जैसे F#, M, पायथन और रूबी आदि, के लिये समर्थन पृथक रूप से स्थापित की जाने वाली भाषा सेवाओं के माध्यम से उपलब्ध है। यह XML/XSLT, HTML/XHTML, जावास्क्रिप्ट और CSS का भी समर्थन करता है। विजुअल स्टूडियो के भाषा-आधारित संस्करण भी उपलब्ध हैं, जो प्रयोक्ताओं को अधिक सीमित भाषा सेवाएं प्रदान करते हैं। इन स्वतंत्र पैकेजों को माइक्रोसॉफ्ट विजुअल बेसिक, विजुअल J#, विजुअल C# और विजुअल C++ कहा जाता है।