फेमिना मिस इंडिया 2017 के फाइनल में मानुषी से अंतिम सवाल पूछा गया कि " 30 प्रतिभागियों के साथ एक महीने का वक्त बिताने के बाद वो क्या सबक लेकर वापस जाएंगी?" इसके जवाब में उन्होंने कहा कि प्रतियोगिता के दौरान उनके पास एक दृष्टिकोण था जिससे उन्हें ये विश्वास हासिल हुआ कि वो दुनिया में बदलाव ला सकती हैं। उनके इस जवाब ने निर्णायकों का दिल जीत लिया और इसी के साथ फेमिना मिस इंडिया 2017 के ताज पर उनका अधिकार हो गया।फेमिना मिस इंडिया होने के नाते इन्होंने नवम्बर 2017 में चीन के सायना सिटी एरेना में सम्पन्न हुई "मिस वर्ल्ड 2017" की प्रतियोगिता में भारत का प्रतिनिधित्व किया और विजेता बनीं।