अधिकतर लाउडस्पीकरों में संकेत स्रोत के साथ संयोजन के लिए दो तारों के सिरों का उपयोग किया जाता है। ऐसा अंतःक्षेत्र के पृष्ठ भाग में स्तंभ पर बांधकर या स्प्रिंग क्लिप लगाकर किया जाता है। यदि बाएं और दाएं स्पीकरों के तार एक-दूसरे से “फेज में” नहीं जुड़े हैं, तो लाउडस्पीकर घ्रुवणता से बाहर हो जाएंगे. समान संकेत दिए जाने पर एक शंकु में, गति दूसरे की विपरीत दिशा में होगी. इस के कारण आमतौर पर एक स्टीरियो रिकॉर्डिंग में मोनोफोनिक सामग्री का निरसन होगा, स्तर में कमी होगी, स्थानीकरण अधिक कठिन बन जाएगा, यह सब ध्वनि तरंगों के विध्वंसक व्यतिकरण के कारण होगा. जहां स्पीकर एक चौथाई तरंग दैर्घ्य या कम से अलग होते है, वहां निरसन का प्रभाव सबसे अधिक अनुभव होता है; न्यून आवृत्तियां सर्वाधिक प्रभावित होती हैं। इस प्रकार के तारक्रम से स्पीकरों को नुकसान नहीं होता, किंतु यह इष्टतम नहीं है।