का पहला मामला मुद्रित इलेक्ट्रॉनिक्स अल्बर्ट हैन्सन "मुद्रित" तार के लिए एक पेटेंट दायर जब 1903 में देखा गया था। उसके बाद रेडियो आगे मुद्रित इलेक्ट्रॉनिक्स के उद्योग चलाई। हाल ही में इंकजेट प्रिंटर मुद्रित इलेक्ट्रॉनिक्स उद्योग में इस्तेमाल नहीं किया गया है जब तक। उद्योग की वजह से अपनी कम लागत और उपयोग में लचीलेपन का inkjet मुद्रण की ओर ले जाने का फैसला किया है। इस्तेमाल इन में से एक इंकजेट सौर सेल है। एक इंकजेट प्रिंटर के साथ एक सौर सेल के निर्माण का पहला उदाहरण2011 ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी मेंसी आई जी एस में कोनारका द्वारा किया गया था बनाने के लिए एक रास्ता खोज करने में सक्षम थासी आई जी एस सौर एक इंकजेट प्रिंटर का उपयोग कोशिकाओं। एक ही वर्ष में एमआईटी एक सौर सेल कागज पर एक इंकजेट प्रिंटर का उपयोग कर बनाने में सक्षम था। एक इंकजेट प्रिंटर का उपयोग सौर कोशिकाओं को बनाने के लिए बहुत नया है और अभी भी शोध किया जा रहा है।