 सामान्य इंकजेट में सौर कोशिकाओं को एक सौर सेल सब्सट्रेट अर्धचालक पदार्थ और इलेक्ट्रोड नीचे डाल करने के लिए एक इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करके बनाया जाता है। दोनों कार्बनिक और अकार्बनिक सौर कोशिकाओं इंकजेट विधि का उपयोग किया जा सकता है। इंकजेट मुद्रित अकार्बनिक सौर कोशिकाओं को मुख्य रूप सी आई जी एस सौर कोशिकाओं रहे हैं।कार्बनिक सौर कोशिकाओं रहे हैंबहुलक सौर कोशिकाओं. सबसे पहले, स्याही तैयार रहना चाहिए। आम तौर पर स्याही अकार्बनिक मामले में एक धातु नमक के मिश्रण से बना है। कार्बनिक मामले में स्याही एक बहुलक फुलरीन मिश्रण है। स्याही तो एक सब्सट्रेट जो भिन्न हो सकते हैं पर छपा हुआ है। इन सामग्रियों क्या सूरज की रोशनी से बिजली पैदा कर रहे हैं। ज्यादातर मामलों में अन्य सामग्री के और अधिक परतों जमा कर रहे हैं या सेल इसे पूरा करने के लिए एक प्रक्रिया के माध्यम से चला जाता है। पूरी प्रक्रिया वायुमंडलीय दबाव में किया जाता है और 500सी के लिए ऊपर के तापमान का उपयोग कर सकते हैं। इंकजेट मुद्रित कार्बनिक सौर कोशिकाओं की दक्षता के लिए महत्वपूर्ण कारकों इंकजेट विलंबता समय, inkjet मुद्रण तालिका तापमान, और बहुलक दाता के रासायनिक गुणों के प्रभाव में हैं। 