एक इंकजेट प्रिंटर के साथ सौर कोशिकाओं मुद्रण करने के लिए मुख्य लाभ उत्पादन की कम लागत है। कारण यह अन्य तरीकों की तुलना में सस्ता है, क्योंकि कोई है वैक्यूमउपकरण सस्ता बनाता है, जो आवश्यक है। इसके अलावा, स्याही सौर कोशिकाओं की लागत को कम करने के लिए एक कम लागत धातु नमक मिश्रण है। अर्धचालक पदार्थ नीचे रखना करने इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करते समय भाप चरण बयान जैसे अन्य तरीकों की तुलना में माल की बहुत कम बर्बादी है। प्रिंटर थोड़ा कचरे के साथ सटीक आकृति बनाने में सक्षम है क्योंकि यह है। कुछ इंकजेट सौर कोशिकाओं पारंपरिक सिलिकॉन सौर पैनलों की तुलना में अधिक सौर क्षमता है जो सामग्री सी आई जी एस का उपयोग करें। सी आई जी एस का प्रयोग की वजह से यह कर रहे हैं में सामग्री की कैसे दुर्लभ कुछ करने के लिए थोड़ा बेकार है करने के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण बनाता है। यह अन्य तरीकों की तरह सौर सेल तैयार करने के लिए जहरीले रसायनों के उपयोग की आवश्यकता नहीं है क्योंकि इस विधि को भी पर्यावरण के अनुकूल है। 