1975 में वे समयपूर्व ही सेवानिवृत्त हो गये। 1979 में राष्ट्रपति जे। आर। जयवर्धन ने उन्हें जाफना के जिला सचिव के रूप में नियुक्त किया, तब उसमें किलिनोच्ची जिला शामिल था। 2 वर्षों के अपने कार्यकाल के दौरान उन्होंने कई बुनियादी ढांचे और रोजगार निर्माण परियोजनाओं को लागू किया। बाद में उन्होंने बंदरनाइक अंतर्राष्ट्रीय राजनयिक प्रशिक्षण संस्थान के एक प्राध्यापक के रूप में सेवा किया और श्रीलंका में जातीय संघर्ष को हल करने और युद्ध प्रभावित आबादी की सहायता के लिए नागरिक पहल में भी भाग लिया। वह हिंदू परिषद में सक्रिय थे, जिन्होंने अम्परै, बट्टिकोला, मन्नार, त्रिनकोमाली और वावुनिया जिले के हिंदू गांवों में घास-जड़ विकास के हस्तक्षेप का समर्थन किया था।