एंटोनी मांसेराट ने अपनी यात्रा विवरण में सिरोंज नगर का जिक्र किया। यह फादर एक्कविवा के साथ लगभग 1578 ईसवी में मुगल बादशाह अकबर के दरबार में आया था। मांसेराट ने अपनी यात्रा का विवरण प्रस्तुत किया है। इसे शहजादा मुराद का शिक्षक नियुक्त किया गया था। मांसेराट के अनुसार उस समय शहजादों और शहजादियों की शिक्षा पर अधिक ध्यान दिया जाता था उसने उन शहरों के बारे में विस्तार से लिखा है जिन शहरों और मार्गो से होकर उसने यात्रा की मासेराट ने मांडू,सूरत,सिरोंज,दिल्ली,ग्वालियर,पानीपत,लाहौर समेत अन्य शहरों का विवरण दिया है।