जेम्स बुकानन ने लिखा था "संवैधानिक नागरिकता की नैतिकता की तुलना किसी मौजूदा शासन के नियमों द्वारा लगाई गयी बाधाओं के भीतर अन्य व्यक्तियों के साथ परस्पर संवाद में सीधे तौर पर नैतिक व्यवहार से नहीं की जा सकती है। मानक नैतिक अर्थ में कोई भी व्यक्ति पूरी तरह से जिम्मेदार हो सकता है और इस प्रकार संवैधानिक नागरिकता की नैतिक आवश्यकता को पूरा करने में असमर्थ होता है।" बुकानन ने "संवैधानिकता" शब्द को व्यापक अर्थ में माना और इसका प्रयोग परिवारों, कंपनियों और सार्वजनिक संस्थाओं में लेकिन सबसे पहले देश के लिए किया।