न्यायाधीश रिचर्ड पोस्नर नेआर्थिक विकास के लिए एक संविधान के महत्व पर जोर दिया था। वे एक संविधान और आर्थिक विकास के बीच आपसी संबंध की जांच करते हैं। पोस्नर संवैधानिक विश्लेषण को मुख्य रूप से न्यायाधीशों की समझ के दृष्टिकोण से देखते हैं जो किसी संविधान की व्याख्या और प्रयोग के लिए एक महत्वपूर्ण शक्ति का गठन करते हैं, इस प्रकार आम कानून में वस्तुतः संवैधानिक क़ानून के ढांचे का निर्माण करते हैं। वे "न्यायिक विवेक के प्रयोग के लिए व्यापक बाहरी सीमाओं को स्थापित करने में" संवैधानिक प्रावधानों के महत्व पर जोर देते हैं। इस प्रकार किसी मामले पर कोशिश करते समय एक न्यायाधीश सबसे पहले विवेक और संविधान के पत्र द्वारा निर्देशित होता है। इस प्रक्रिया में अर्थशास्त्र की भूमिका संविधान की "वैकल्पिक व्याख्या के परिणामों की पहचान" में मदद करना है। वह आगे बताते हैं कि "अर्थशास्त्र उन सवालों के लिए अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है जो उचित कानूनी व्याख्या पर लागू होते हैं।" अंत में जैसा कि न्यायाधीश पोस्नर जोर देते हैं, "संवैधानिक मामलों का फैसला करने के लिए आर्थिक दृष्टिकोण की सीमाएं संविधान द्वारा निर्धारित की जाती ." इसके अलावा उनका तर्क है कि "बुनियादी आर्थिक अधिकारों का प्रभावी संरक्षण आर्थिक विकास को बढ़ावा देता है।"