"राजनीतिक अर्थशास्त्र" शब्द को पहली बार 1982 में अमेरिकी अर्थशास्त्री रिचर्ड मैकेंजी द्वारा वाशिंगटन डी.सी. में हुए एक सम्मलेन में चर्चा के मुख्य विषय को नामित करने के लिए गढ़ा गया था। मैकेंजी के नवनिर्मित प्रयोग को उस समय एक अन्य अमेरिकी अर्थशास्त्री - जेम्स एम. बुकानन - ने एक नए शैक्षिक उप-विषय के रूप में अपनाया था। यह उस उप-विषय पर किया गया बुकानन का कार्य ही था जिसने 1996 में उनके "आर्थिक और राजनीतिक निर्णय प्रक्रिया के सिद्धांत के लिए आनुबंधिक और संवैधानिक आधारों के विकास" के लिए उन्हें आर्थिक विज्ञान का नोबेल पुरस्कार दिलाया था।