बुकानन "बुद्धिमत्ता में श्रेष्ठ राष्ट्र की किसी मूलभूत अवधारणा को, उन व्यक्तियों के लिए जो इसके सदस्य हैं" अस्वीकार करते हैं। यह दार्शनिक स्थिति वास्तव में संवैधानिक अर्थशास्त्र की प्रमुख विषय-वस्तु है। संवैधानिक अर्थशास्त्र का दृष्टिकोण एक संयुक्त आर्थिक और संवैधानिक विश्लेषण की अनुमति देता है जो एक आयामी समझ से बचने में मदद करता है। बुकानन का मानना है कि कम से कम नागरिकों की कई पीढ़ियों द्वारा उपयोग के लिए अभिप्रेत संविधान को व्यक्तिगत स्वतंत्रता व निजी ख़ुशी के प्रति अपने आप में व्यावहारिक आर्थिक फैसलों के लिए और व्यक्तियों एवं उनके अधिकारों के विरुद्ध देश और समाज के हितों का ताल-मेल बिठाने में अनिवार्य रूप से सक्षम होना चाहिए।