कंपनी के उत्पादों में से अनेक में सिग्नेचर भूरे डेमियर और मोनोग्राम कैनवास सामग्री का प्रयोग किया जाता था, इन दोनों का ही 19 वीं सदी में पहली बार इस्तेमाल किया गया था। कंपनी के सभी उत्पादों पर इपॉनिमस एलवी प्रथमाक्षर प्रदर्शित होते थे। कंपनी दुनिया भर में स्थित अपने स्टोर्स के माध्यम से ही अपने उत्पादों का विपणन करती है, जो उत्पाद की गुणवत्ता और मूल्य निर्धारण को नियंत्रित करने की अनुमति देता है। यह एलवी को अपने वितरण चैनलों में नकली उत्पादों के प्रवेश को रोकने में अहम भूमिका निभाता है। लूई वीटॉन की कोई छूट बिक्री नहीं है और न ही इसकी सीमा शुल्क मुक्त दुकान हैं। इसके अलावा, कंपनी लूईवीटॉनडॉटकॉम के माध्यम से अपने उत्पादों को वितरित करता है।