2002 में ढोल घड़ी संग्रह आरम्भ किया गया इस वर्ष के दौरान टोकियो में एलवी बिल्डिंग खोला गया और ब्रांड ने अपने क्रिसमस विंडो सिनिओग्राफी के लिए बॉब विल्सन से सहयोग किया। 2003 में मार्क जैकब के सहयोग से हैण्ड बैग और उपसाधन सामग्री का नया मोनोग्राम मल्टीकलर कैनवास रेंज तकाशी मुराकामीकी योजना बनायीं. इस रेंज में मानक मोनोग्राम कैनवास के मोनोग्राम शामिल हैं, लेकिन सफेद या काले रंग की पृष्ठभूमि पर 33 अलग-अलग रंगों में. मुराकामी ने चेरी ब्लासम पैटर्न भी बनाया, जिसमें गुलाबी और पीले फूलों के बीच में मुस्कुराते कार्टून चेहरे थे जिन्हें छिटपुट रूप से मोनोग्राम कैनवास के ऊपर बनाया गया था। यह पैटर्न एक सीमित संख्या की वस्तुओं पर दिखाई दिया. जून 2003 में इस सीमित-संस्करण के उत्पादन को बंद कर दिया गया था। 2003 में मॉस्को रूस और नई दिल्ली भारत में दुकानें खोली गयीं, उताह और सुहाली चमड़े की लाइनों को जारी किया गया और 20वीं वर्षगांठ पर एलवी कप आयोजित किया गया।