2004 में, लूई वीटॉन ने अपनी 150 वीं वर्षगांठ मनाई. न्यूयॉर्क सिटी साओ पाउलो और जोहानसबर्ग स्थित स्टोरों में भी इस ब्रांड का उद्घाटन किया गया। इसने शंघाई में अपनी पहली वैश्विक दुकान भी खोली. 2005 तक, लूई वीटॉन ने पेरिस में अमेरिकी आर्किटेक्ट एरिक कार्लसन द्वारा डिजाइन किये गए चैमप्स-एलसीज़स्टोर स्टोर के रूप में प्रसिद्ध) को फिर से खोला और द्रुत घड़ी संग्रह जारी किया। 2006 में एलवी ने इसके 7वें तल पर अपने स्पास लूई वीटॉन के उद्घाटन का आयोजन किया। 2008 में लूई वीटॉन ने डेमियर ग्रेफाइट कैनवास जारी किया। यह कैनवास मर्दाना रुख और शहरी एहसास देने के लिए केवल काले और भूरे रंग में पारम्परिक डेमियर नमूने के साथ उपलब्ध है।