कंपनी जालसाज़ी को गंभीरता से लेती है और वकील एवं विशेष जांच एजेंसियों की एक टीम को नियुक्त करती है, जो दुनिया भर में सक्रिय रूप से अदालतों के माध्यम से अपराधियों का पीछा करते हैं और संचार का आधा बजट अपने उत्पादों की जालसाज़ी रोकने में आवंटित कर देते हैं। एलवीएमएच ने यह कह कर इस बात की पुष्टि की है "बाहरी जांचकर्ताओं के एक व्यापक नेटवर्क और वकीलों की एक टीम के सहयोग से 60 लोग जिम्मेदारी के विभिन्न स्तर पर जालसाज़ी रोकने के लिए पूरे समय काम कर रहे हैं". आगे के एक और प्रयास में कंपनी अपने उत्पादों के वितरण पर बारीकी से नियंत्रण करती है। 1980 के दशक तक, वीटॉन उत्पादों का विक्रय डिपार्टमेंट स्टोरों प्रबंधक और कर्मचारी हैं। एलवी ने हाल ही में एक अधिकृत चैनल के रूप में अपने उत्पादों के विपणन के लिए अपने मुख्य वेबसाइट के माध्यम से एक ऑनलाइन स्टोर आरंभ किया है।