द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान, फ्रांस पर जर्मनी के कब्जे के दौरान लूई वीटॉन ने नाज़ियों को सहयोग दिया. फ्रांसीसी लेखक व पत्रकार स्टीफन बॉनविसिनी द्वारा लिखित और पेरिस आधारित संस्करण फायार्ड द्वारा प्रकाशित फ्रांसीसी किताब लूई वीटॉन-अ फ्रेंच सागा बताती है कि वीटॉन परिवार के सदस्यों ने मार्शल फिलिप पीटेन के नेतृत्व वाली कठपुतली सरकार की कितनी सक्रियतापूर्वक मदद की औऱ जर्मनों से व्यापारिक संबंध बनाकर किस तरह से अपने धन में वृद्धि की. परिवार ने पीटेन की महिमा को बरकरार रखते हुए कलाकृतियां बनाने के लिए एक फैक्ट्री स्थापित की, जिनमें 2,500 से ज्यादा अर्द्ध प्रतिमाएं शामिल है। पीटेन का विची शासन फ़्रांसिसी यहूदियों को जर्मनों के यातना शिविरों में भेजे जाने के लिए जिम्मेदार था।