1913 में, लूई वीटॉन बिल्डिंग चैमप्स-एलसीज़ पर खुली. उस समय यह दुनिया में सफर के सामान की सबसे बड़ी दुकान थी। जब विश्व युद्ध I शुरू हुआ, उस समय न्यूयार्क, बॉम्बे, वाशिंगटन, लंदन, एलेक्ज़ेन्ड्रिया और ब्यूनस आयर्स में भी स्टोर्स खोले गये। बाद में, 1930 में कीपऑल बैग शुरू किया गया। 1932 के दौरान, एलवी ने नो बैग शुरू किया। यह बैग मूल रूप से शराब विक्रेताओं के लिए बनाया गया था जिससे वे बोतलों का परिवहन कर सकें. इसके तुरंत बाद, लूई वीटॉन का स्पीडी बैग शुरू किया गया . 1936 में जार्ज वीटॉन का देहांत हो गया और उनके बेटे गैस्टॉन लूई वीटॉन ने कंपनी का भार संभाल लिया।