कंपनी ने 1867 में पेरिस में विश्वस्तरीय प्रदर्शनी में भाग लिया। अपने नमूने की नकल होने से बचाने के लिए, उन्होंने ट्रायनॉन डिज़ाइन को 1876 में मटमैले और भूरी धारियों की डिज़ाइन में बदल दिया. कंपनी ने 1885 तक ऑक्सफोर्ड स्ट्रीट पर इंग्लैण्ड के लन्दन में अपना पहला स्टोर खोल लिया। इसके तुरंत बाद, अपने नमूने की लगातार हो रही नकल की वजह से 1888 में, लूई वीटॉन ने डैमियर कैनवस पैटर्न बनाया, जिसमें एक लोगो रहता था जिस पर लिखा होता था "मार्क एल वीटॉन डिपोज़ी," जिसका अनुवाद था "एल वीटॉन जमा" या, मोटे तौर पर एल वीटॉन ट्रेडमार्क,". 1892 में लूई वीटॉन का देहांत हो गया और कंपनी के प्रबंधन का जिम्मा उनके बेटे को सौंप दिया गया।