इस अवधि के दौरान, लूई वीटॉन ने अपने अधिकतर उत्पादों में चमड़े को शामिल कर लिया, जिसमें छोटे पर्स और जेबी बटुए से लेकर बड़े सामान भी शामिल थे। अपनी लाइन को व्यापक बनाने के लिए, कंपनी ने 1959 में हस्ताक्षर मोनोग्राम कैनवास को और अधिक लचीला बना दिया, जिसे पर्स, बैग और बटुओं में भी इस्तेमाल किया जा सके. माना जाता है 1960 में जालसाज़ी एक अहम मुद्दे की तरह लौटा, जो 21 वीं सदी में जारी है। 1966 में, पैपीलॉन जारी किया गया, . 1977 में 70 लाख फ़्रैंक अमरीकी राजस्व के साथ एक साल बाद, लेबल की पहली दुकान जापान में: टोकियो और ओसाका में खुली). 1983 में, कंपनी अमेरिका कप के साथ जुड़ गयी जिससे लूई वीटॉन कप बनायी जा सके, जो नौका दौड़ की एक प्रारंभिक प्रतियोगिता है . लूई वीटॉन ने बाद में 1984 में ताइवान के ताइपे में और 1984 में दक्षिण कोरिया के सियोल में, अपनी दुकान खोलकर एशिया में अपनी उपस्थिति दर्ज करायी. ठीक एक वर्ष बाद ही, 1985 में, एपी चमड़े की लाइन शुरू की गयी।