अपने पिता की मृत्यु के बाद, जार्ज वीटॉन ने कंपनी को विश्वस्तरीय निगम बनाने के लिए, 1893 में शिकागो वर्ल्ड्स फेयर में कंपनी के उत्पादों का प्रदर्शन किया। कंपनी ने 1896 में मोनोग्राम कैनवस हस्ताक्षर अभियान शुरू किया और उस पर दुनिया भर में पेटेंट बनाया. इसके ग्राफिक प्रतीकों में, जिनमें क्वाट्रेफॉयल्स और फूल मोनोग्राम) भी शामिल है, विक्टोरियन युग के अंत में जापानी और पूर्वी देशों की डिज़ाइन के इस्तेमाल की शैली पर आधारित थे। ये पेटेंट बाद में जालसाजी रोकने में सफल साबित हुए. उसी वर्ष जॉर्ज ने यूनाइटेड स्टेट्स की यात्रा की, जहां वे विभिन्न शहरों में घूमे, जहां दौरे के समय वीटॉन के उत्पाद भी बेचे। लूई वीटॉन कंपनी ने 1901 में स्टीमर बैग की शुरुआत की, जो छोटे आकार में डिज़ाइन किया गया था और वीटॉन लगेज ट्रंक्स के अंदर रखा जा सकता था।