19 वीं सदी से, लूई वीटॉन का सामान बनाने का तरीका नहीं बदला है: अब भी सामान हाथ से ही बनाये जाते हैं। समकालीन फैशन एलवी के निर्माण का पूर्वावलोकन देता है: "कारीगर चमड़े और कैनवास को साथ में इस्तेमाल करते हैं और छोटी-छोटी कीलों को एक-एक कर लगाते हैं, पांच अक्षर वाले ठोस पिक-प्रूफ पीतल के तालों को लगाते हैं जो मानवनिर्मित एक ही चाभी से खुल सके, जिससे यात्री को अपने सभी सामान के लिए सिर्फ एक ही चाबी की जरूरत पड़े. प्रत्येक ट्रंक का तख्ता 30 साल पुराने चिनार से बना था जिसे कम से कम चार साल के लिए सुखाया गया हो. हर ट्रंक का एक सीरियल नंबर है जिसे बनाने में 60 घंटे लग सकते हैं और एक सूटकेस को बनाने में 15 घंटे लगते हैं।"