1987 ने एलवीएमएच का निर्माण देखा. विलासिता की सामग्री का संपिंडन करने के लिए शैम्पेन एवं कोन्याक के अग्रणी निर्माताओं मोएट एट चैंडॉन और हेनेसी का क्रमशः लूई वीटॉन के साथ विलय हुआ। 1988 का लाभ 1987 से 49% अधिक दर्ज किया गया। 1989 तक, लूई वीटॉन दुनिया भर में 130 स्टोरों को संचालित करने लगा. 1990 के दशक में प्रवेश करते हुए इव्स कार्सेली को एलवी के अध्यक्ष के रूप में नामित किया गया और 1992 में उसके ब्रांड ने बीजिंग के पैलेस होटल में अपना पहला चीनी ठिकाना बनाया. आगे 1993 में अन्य उत्पाद जैसे टैगा चमड़े की लाइन और 1994 में वोयेजर एवेक साहित्य संग्रह आरंभ हुआ। 1996 में मोनोग्राम कैनवस के सौ वर्ष का उत्सव दुनिया भर में सात शहरों में आयोजित किया गया।