एलवीएमएच के प्रवक्ता द्वारा दी गई सूचना के आधार पर न्यूयॉर्क पत्रिका ने सूचित किया कि लूई वीटॉन ने मामले को अदालत में जाने से रोकने का प्रयास किया था लेकिन जब प्लेज़नर ने, न तो विवादित चित्र को हटाने के उनके मूल अनुरोध का जवाब दिया न ही परवर्ती निवृति और स्थगन के आदेश का तब उन्हें कानूनी कार्रवाई करने पर मजबूर होना पड़ा. प्रवक्ता लेख के अनुसार एलवीएमएच के प्रवक्ता ने यह भी दावा किया था कि प्लेज़नर एलवीएमएच द्वारा "मुकदमा रोकने के लिए" किये गए प्रयास की पूरी बात को गुप्त रखने की कोशिश कर रही थी। ये दावे, निवृति और स्थगन आदेश के सम्बन्ध में प्लेजनर द्वारा प्रकाशित प्रतिक्रिया से मेल नहीं खाते तथा प्लेजनर को एलवीएमएच द्वारा किये गए दावों का जवाब देने कि अनुमति न होने तथा विशेष रूप से पत्रिका के कुछ ही दिन पहले उसके संपर्क में होने कि वजह से लेख की काफी आलोचना की गई थी।