कंपनी आमतौर पर महानगरीय शहरों में पत्रिकाओं और इश्तहारों में छपे विज्ञापनों का उपयोग करती है। पहले यह अपने विज्ञापन अभियानों के लिए एनी लेबोविज द्वारा लिए गए फोटो अक्सर स्टेफी ग्राफ, आंद्रे अगासी, गिसेल बंचेन और कैथरीन डेन्यूब जैसे प्रतिष्ठित सितारों को शामिल कर और चयनित प्रेस पर ही भरोसा करती थी। हालांकि, एंटोनी अर्नाल्ट संचार विभाग के निदेशक ने हाल ही में टेलीविजन और सिनेमा की दुनिया में प्रवेश करने का निर्णय लिया है: वाणिज्यिक  "जीवन तुम्हें कहां ले जाएगा?" विषय पर अन्वेषण कर रहा है। और 13 अलग-अलग भाषाओं में इसका अनुवाद किया है। यह वीटॉन का सबसे पहला वाणिज्यिक विज्ञापन था और प्रसिद्ध फ्रांसीसी निर्देशक ब्रूनो एविलान द्वारा निर्देशित किया गया था।