लूई वीटॉन कंपनी ध्यानपूर्वक किसी प्रसिद्ध हस्ती की तरफ हाथ बढ़ाती है और इसने अपने विपणन अभियानों में जेनिफर लोपेज जैसी प्रसिद्ध मॉडल और अभिनेत्रियों और अभी हाल ही में मैडोना का इस्तेमाल किया है। अपने उत्पादों का विज्ञापन करने के लिए मशहूर हस्तियों और सुपर मॉडलों को नियुक्त करने की अपनी सामान्य परंपरा को तोड़ते हुए 2 अगस्त 2007 को कंपनी ने घोषणा की कि उनके एक विज्ञापन अभियान में सोवियत संघ के पूर्व नेता मिखाइल गोर्बाचेव स्टेफी ग्राफ, आंद्रे अगासी और कैथरीन डेन्यूब के साथ प्रकट होंगे. अनेक रैपर्स, विशेषकर कान्ये वेस्ट ने कुछ गानों में कंपनी का उल्लेख किया है।