19 नवम्बर 2007 को जालसाज़ी रोकने के अगले प्रयास के रूप में लुई वीटॉन ने जालसाज़ी कानूनों का उल्लंघन करने के लिए ब्रिटनी स्पीयर्स पर सफलतापूर्वक मुकदमा दायर किया। "डू समथिंग" गीत के म्यूजिक वीडियो के एक हिस्से में एक गर्म गुलाबी ह्यूमर के डैशबोर्ड पर उंगलियों का दोहन दिखाई देता है जो लुई वीटॉन के एलवी लोगो युक्त "चेरी ब्लासम" डिजाइन जैसा दीखता है। ब्रिटनी स्पीयर्स खुद दोषी नहीं पाई गयी लेकिन पेरिस में एक नागरिक अदालत ने सोनी बीएमजी और एमटीवी ऑनलाइन को वीडियो का प्रदर्शन रोकने का आदेश दिया गया है। उन्होंने प्रत्येक समूह पर 80,000 यूरो का जुर्माना भी किया। एलवीएमएच के लिए एक अनाम प्रवक्ता ने कहा कि यह वीडियो लूई वीटॉन के ब्रांड और उसके लक्जरी छवि पर एक "हमले" के लिए गठित है।