लूई वीटॉन, कंपनी के इपॉनिमस संस्थापक थे, जिनका जन्म फ्रांस के जूरा में हुआ था। वे 1835 में पेरिस चले गए। अपने शहर से पेरिस तक की उनकी यात्रा खत्म हो चुकी थी400 किलोमीटर और उन्होंने इस दूरी को पैदल तय किया। अपने रास्ते में, उन्होंने अपनी यात्रा के भुगतान के लिए कुछ अजीबोगरीब नौकरियां कीं. वहां, विशिष्ट घरों में वे लेटियर प्रशिक्षु भी बने. अपने क्षेत्र में उनकी अच्छी खासी प्रतिष्ठा की वजह से फ्रांस के नेपोलियन III ने वीटॉन को अपनी पत्नी, महारानी यूगिनी डे मोंटिजो का लेटियर नियुक्त किया। फ़्रांसिसी राजघराने के साथ अपने अनुभव के माध्यम से उन्होंने उन्नत ज्ञान विकसित किया जो एक अच्छी यात्रा का उदाहरण बना. उसी समय से उन्होंने अपने सामान की डिज़ाइन बनाना शुरू किया, जिससे एलवी कंपनी की नींव पड़ी.