लूई वीटॉन ने 13 फ़रवरी 2007 को कलाकार नादिया प्लेज़नर को एक बैग के 'पुनः उत्पादन' के लिए स्थगन और निवृत्ति का आदेश भेजा जिसमें वीटॉन के बौद्धिक संपदा के अधिकार का उल्लंघन किया गया था। पुनः उत्पादन एक व्यंग्य चित्र के सन्दर्भ में है जिसमें दर्शाया गया है कि एक कुपोषित बच्चा एक डिज़ाइनर कुत्ता और एक डिज़ाइनर बैग थामे हुए है। यह उदाहरण टी-शर्ट और पोस्टरों पर चित्रित किया गया, जिसका सारा लाभ "डाइवेस्ट फॉर डार्फर" के दान को जा रहा था। 27 फ़रवरी 2008 को लूई वीटॉन को अपनी एक लिखित प्रतिक्रिया में प्रसिद्ध मोनोग्राम की कमी की और ध्यान आकर्षित करते हुए कलाकार ने अपने "सरल जीवन" अभियान और अपनी कलात्मक स्वाधीनता का बचाव किया, आगे दृढ़ता पूर्वक कहा कि चित्र साधारण तौर पर "डिज़ाइनर बैगों" के संदर्भ में है और चित्र या सम्बंधित अभियान सामग्री किसी में भी लूई वीटॉन ब्रांड का कोई विशिष्ट उल्लेख नहीं है।15 अप्रैल 2008 को लूई वीटॉन ने प्लेजनर को उसके खिलाफ लाये जाने वाले मुकदमे के बारे में अधिसूचित किया। यह बताया गया है कि लूई वीटॉन ने सिम्पल लिविंग उत्पादों का प्लेजनर द्वारा विक्रय जारी रखने पर प्रत्येक दिन के लिए 7500 डॉलर कि मांग की है, मूल स्थगन और रोक पत्र को उसके वेबसाइट पर प्रकाशित करने के प्रत्येक दिन के लिए 7500 डॉलर और अपने वेबसाइट पर "लूई वीटॉन" नाम का उपयोग करने के लिए प्रति दिन 7500 डॉलर. इसके अलावा, यह आरोप लगाया गया कि लूई वीटॉन ने मांग की है कि कलाकार 15000 डॉलर के अतिरिक्त खर्च, जो कंपनी ने अपने बौद्धिक संपत्ति अधिकारों की रक्षा के लिए खर्च किया है सहित लूई वीटॉन के कानूनी खर्च का भुगतान करे. विवादित चित्र को एक विस्तारित अवधि के लिए प्लेज़नर के वेबसाइट से निकाल दिया गया। हालांकि अब प्लेज़नर के धन उगाहने के अभियान के लिए एक विकल्प चित्र का उपयोग किया जा रहा है, मूल चित्र भी साइट पर पुनः प्रकट हुआ और साइट पर प्रमुखता से छप रहा है।