फायार्ड प्रकाशक के एक प्रवक्ता कैरोलीन बाबुले ने कहा: "उन्होंने पुस्तक में किसी चीज़ से छेड़छाड़ नहीं की है, पर वे यह दिखावा करते हुए कि जैसे उसका वज़ूद ही न हो, उसे दफनाने की कोशिश कर रहे हैं।" 2004 में पुस्तक के जारी होने पर अपनी प्रतिक्रिया देते हुए एलवीएमएच के एक प्रवक्ता ने कहा: "यह प्राचीन इतिहास है। इस किताब में उस अवधि का जिक्र है जब यह परिवार द्वारा संचालित था जो एलवीएमएच का हिस्सा बनने से बहुत पहले की बात है। हम विविध और सहिष्णु हैं और हमारे पास वे सभी गुण हैं जो एक आधुनिक कंपनी में होने चाहिये." एलवीएमएच के एक प्रवक्ता ने व्यंग्य पत्रिका ले कनार्ड एनकेन को बताया, "हम तथ्यों से इनकार नहीं करते हैं लेकिन खेद है कि लेखक ने विची प्रकरण को बढ़ा चढ़ा कर बताया है।" वह एकमात्र फ़्रांसिसी आवधिक प्रकाशन था जिसने उस किताब का उल्लेख किया था।