12 अगस्त 2006 की स्थिति के अनुसार वायेजर सूर्य से 100 खगोलीय इकाई की दूरी पर था। यह किसी भी ज्ञात प्राकृतिक सौर पिंड से भी दूर है, सेडना 90377 भी सूर्य से 90 खगोलीय इकाई की दूरी पर था। वायेजर 1 से आने वाले संकेत जो प्रकाश गति से यात्रा करते हैं पृथ्वी तक पहुंचने में 13.8 घंटे ले रहे हैं। तुलना के लिये चन्द्रमा पृथ्वी से 1.4 प्रकाश सेकंड दूरी पर, सूर्य 8.5 प्रकाश मिनिट दूरी पर और प्लूटो 5.5 प्रकाश घंटे की दूरी पर है। नवंबर 2005 में यह यान 17.2 किमी प्रति सेकंड की गति से यात्रा कर रहा था जो कि वायेजर 2 से 10% ज्यादा है। यह किसी विशेष तारे की ओर नहीं जा रहा है लेकिन आज से 40000 वर्ष बाद यह जिराफ़ तारामंडल के ग्लीज़ 445 तारे से लगभग 1.6 प्रकाश वर्ष की दूरी से गुज़रेगा। इस काल में यह तारा स्वयं भी हमारी ओर तेज़ गति से आ रहा है और जब वॉयेजर प्रथम इस के पास से निकलेगा उस समय यह तारा हमारे सूरज से लगभग 3.45 प्रकाश वर्षों की दूरी पर होगा।