यहाँ पर खान पान की बहुत ही उचस्तरीय व्यवस्था हैं। यहाँ के रेस्टोरेंट्स में मन को तृप्त कर देने वाले व्यंजन परोसे जाते हैं यहाँ पर निम्न लिखित रेस्त्रां हैं।मार्डी ग्रास - 24 घंटे की कॉफी शॉप, यह बेहद लजीज गोवा, महाद्वीपीय और भारतीय भोजन उपलब्ध कराता हैं।व्हिसपरस ऑफ़ दा ओरिएंट - सुदूर पूर्व की प्रामाणिक व्यंजनों की सेवा।फिग & ओलिव: भूमध्यसागरीय व्यंजनों के लिए प्रसिद्ध एवं समुद्र को देखता हुआ रेस्तरां।ग्रिल- समुद्र तट रेस्तरां, समुद्री भोजन एवं गोवा और यूरोपीय व्यंजन के लिए प्रसिद्ध। सनडाउनर बार: कॉकटेल और शराब के लिए प्रसिद्ध।