आधार अंक का उपयोग अधिकतर एसे संदर्भ में सुविधाजनक तरीके से किया जाता है जहाँ एक प्रतिशत से कम के अन्तराल पर विचार किया जाना हो। इसका एक प्रमुख उदाहरण वित्तीय बाजारों में ब्याज दरें हैं जिनमें उतार चढ़ाव आमतौर पर एक प्रतिशत से कम हो सकते हैं। एसे में आधार अंकों में बात करना अधिक सुविधाजनक होता है। यानी, 0.10% के अंतर को 10 आधार अंकों का परिवर्तन कहा जाएगा। उदाहरण के लिए यह व्यक्तव्य देखें- रिपो दर में 25 आधार अंकों की बढ़ोतरी करते हुए इसे 7.5 प्रतिशत से 7.75 प्रतिशत किया। दूसरे शब्दों में कहा जाए तो 100 आधार अंकों का अर्थ होगा एक प्रतिशत।