सेन्टिनल जल्द उन स्तंभो को चालू कर अन्य डिसेप्टिकाॅन्स को चाँद से पृथ्वी पर आने का पुल खोलकर विनाश शुरू करता है और वहीं सैम के कुछ करने से पहले कार्ली को गाउल्ड बंधक बना लेता है, जो डिसेप्टिकाॅन्स की बहुत पहले से खिदमत कर रहा था। यहां ऑटोबाॅट्स को पृथ्वी से निष्कासित किया जाता है, इस शर्त पर की वे डिसेप्टिकाॅन्स से बिना विरोध किए चले जाएं, लेकिन ऑटोबाॅट्स के यान 'ज़ेन्थियम' पृथ्वी की कक्षा से निकलने पूर्व ही स्टारस्क्रीम उसे धवस्त कर डालता है, जिससे सभी उन्हें मृत मान लेते हैं। इसके फौरन बाद दुनिया भर के सभी डिसेप्टिकाॅन्स एजेंटों को शिकागो शहर में कब्जा बिठाए मेगाट्राॅन और सेन्टिनल प्राइम के निर्देश पर स्तंभों को सक्रिय करते हैं। गाउल्ड डिसेप्टिकाॅन्स की योजना कार्ली के समक्ष जाहिर करता है कि अब इन्हीं स्तंभों की मदद से वे सुदूर आकाशगंगा में मौजुद साइबरट्राॅन ग्रह को लाकर, उसके पुनर्निर्माण के लिए सभी पृथ्वीवासी को बंधुआ गुलाम बनाएंगे। सैम अब पूर्वसैनिक राॅबर्ट एप्स और उसकी टीम के साथ कार्ली को बचाने शिकागो रवाना होता है, पर इससे पहले डिसेप्टिकाॅन्स उन्हें मार पाते अचानक ही ऑटोबाॅट्स उनकी जान बचा लेते है; और खुद बचने का राज बताते हैं जिसमें वे लाॅन्च होकर राॅकेट से पहले अलग हो चुके थे जिसे डिसेप्टिकाॅन्स उन्हें मारकर गलतफहमी में पड़ जाएँ।