ई-कॉमर्स के खरीद और माल और/या सेवाओं की बिक्री इंटरनेट जैसे इलेक्ट्रॉनिक चैनलों के माध्यम से करने के लिए संदर्भित करता है। ई-कॉमर्स के पहले एक इलेक्ट्रॉनिक डाटा इंटरचेंज मूल्य वर्धित नेटवर्क पर के माध्यम से 1960 के दशक में शुरू की गई थी| मध्यम इंटरनेट का उपयोग की वृद्धि की उपलब्धता और 1990 के दशक और 2000 के दशक में लोकप्रिय ऑनलाइन विक्रेताओं के आगमन के साथ हुई।आधुनिक इलेक्ट्रॉनिक कॉमर्स आम तौर पर लेन-देन के जीवन चक्र के कम से कम एक भाग के लिए वर्ल्ड वाइड वेब का उपयोग करता है, हालांकि यह भी इस तरह के ई-मेल के रूप में अन्य तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं। भारत में जून 2015 के रूप में के बारे में 354 मिलियन की एक इंटरनेट उपयोगकर्ता आधार था और 2016 में 500 मिलियन को पार करने की उम्मीद है। 2015 में, सबसे बड़ा भारत में ई-कॉमर्स कंपनियों फ्लिपकार्ट, स्नैपडील, अमेज़न भारत और पेटीएम थे। गूगल इंडिया के मुताबिक, 35 लाख से भारत में ऑनलाइन खरीदार 2014 Q1 में थे और वर्ष 2016 के अंत तक 100 मिलियन के आंकड़े को पार करने की उम्मीद है| ई-कॉमर्स में नए क्षेत्र ऑनलाइन दवा है। Reckwing-भारत, Vitaminhaat, Buyonkart, Healthkart जैसी कंपनियां पहले से ही पूरक और वैकल्पिक चिकित्सा बेच रहे हैं जबकि NetMed का हवाला देते हुए भारत में कोई समर्पित ऑनलाइन फार्मेसी कानून हैं जीआईसी और Steadview राजधानी से फंड जुटाने के बाद डॉक्टर के पर्चे की दवा ऑनलाइन बिक्री शुरू कर दिया गया है और यह पर्चे दवा बेचने के लिए अनुमति है एक वैध लाइसेंस के साथ ऑनलाइन।