भारत की साइबर सोमवार महान ऑनलाइन शॉपिंग फेस्टिवल के रूप में जाना जाता है जो दिसंबर 2012 में शुरू कर दिया, जब गूगल इंडिया फ्लिपकार्ट, होमशॉप 18, स्नैपडील, इंडियाटाइम्स शॉपिंग और मेकमाईट्रिप सहित ई-कॉमर्स कंपनियों के साथ भागीदारी की है अपने स्वयं के संस्करण मिला है। "साइबर सोमवार" एक शब्द सोमवार ब्लैक फ्राइडे, जो धन्यवाद दिवस के बाद शुक्रवार के बाद आने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका में गढ़ा गया है। सबसे हाल महान ऑनलाइन शॉपिंग फेस्टिवल, 2014 12 करने के लिए 10 दिसं, के दौरान आयोजित की गई थी।जून के शुरू में 2013, Amazon.com किसी भी विपणन अभियानों के बिना उनके अमेज़न भारत बाज़ार का शुभारंभ किया। जुलाई 2014 में, अमेज़न ने कहा था कि भारत में 2 अरब $ का निवेश करेगी कारोबार का विस्तार करने के लिए, अपने सबसे बड़े प्रतिद्वंद्वी भारतीय के बाद फ्लिपकार्ट के वित्त पोषण में $ 1 अरब की घोषणा की। जून 2016 में, अमेज़न आगे दबाव प्रतिद्वंद्वियों फ्लिपकार्ट और स्नैपडील अमेज़न भी किराने खंड में अपनी किराना के साथ अब बेंगलूर में प्रवेश किया है के लिए एक और $ 3 अरब निवेश करने के लिए सहमति व्यक्त की और भी दिल्ली, मुंबई और चेन्नई जैसे विभिन्न अन्य शहरों में प्रवेश करने की योजना बना रहा है और कड़ी प्रतिस्पर्धा का सामना भारतीय नई प्रारंभ किय कंपनी के साथ।