स्तेर्नोक्लाविकुलर हंसुली के मध्यवर्ती सिरों पर मेंयुब्रिम या स्टेरनम के सबसे उपरी भाग के साथ पाया जाता है। हंसली त्रिकोनिय और गोल होती है और मेंयुब्रिम उत्तल होती है, व ये दोनों हड्डियाँ संधियों में विभाजित है। जोड़ में एक चुस्त सम्पुट होता है और पूर्ण संधिपरक चक्र जो जोड़ की स्थिरता को सुरक्षित रखता है। कस्तोक्लाविक्युलर स्नायु गति पर प्रमुख बंधन है, इसीलिए, जोड़ को प्रमुख रूप से स्थिरता देता है। जोड़ पर प्रस्तुत फैब्रोकार्टिलेजीनस चक्र गति की सीमा को बड़ाता है। स्तेर्नोकलाविक्यूलर विस्थापन दुर्लभ है, हालाँकि प्रत्यक्षा अघात से क्षति हो सकती है।