इस अवसर पर मंत्री ने कहा कि ग्लोबल वार्मिंग से दुनिया को बचाने के उद्देश्य से सौर ऊर्जा के उत्पादन का सपना देखा गया था। जिसे रीवा के गुढ़ की पहाडिय़ों में मूर्तरूप दिया गया है। अब एक्मे कंपनी ने 100 मेगावाट विद्युत का उत्पादन कर इस दिशा में एक कदम और बढ़ा दिया। इसके साथ ही अन्य दो यूनिटों से भी विद्युत उत्पादन पूर्व में प्रारंभ हो चुका है। उन्होंने कहा कि प्रयास होगा कि सितम्बर माह तक इस परियोजना से कम से कम 500 मेगा विद्युत उत्पादन होने लगे और इसका भव्य लोकार्पण कराया जा सके। उद्योग मंत्री ने कहा कि गुढ़ की यह भूमि सोलर प्लांट के लिए सबसे उपयुक्त जगह थी। मुख्यमंत्री के सहयोग व अधिकारियों की मेहनत से यहां 750 मेगावाट सौर ऊर्जा प्लांट लगाया गया है। जो विश्व के बड़े सोलर प्लांट में एक है। यहां से विद्युत उत्पादन होना विंध्यवासियों के लिए गौरव की बात है क्योंकि इससे दिल्ली की मेट्रो का भी संचालन होगा तथा यहां की बिजली अपने प्रदेश के काम में आएगी।