बाहर निकलने के बाद, डैविल थैली के बाहर रहते हैं लेकिन वे लगभग और तीन महीने के लिए मांद में ही रहते हैं, जनवरी में आत्मनिर्भर बनने से पहले अक्टूबर और दिसम्बर के बीच पहली बार मांद के बाहर निकलते हैं। थैली के बाहर इस संक्रमणकालीन चरण के दौरान, युवा डैविल अपेक्षाकृत परभक्षण से सुरक्षित हैं क्योंकि आमतौर पर कोई उनके साथ रहता है। जब मां शिकार करती है तो वे एक आश्रय के अंदर रह सकते हैं या साथ आ सकते हैं, अक्सर मां की पीठ पर सवारी करते हुए. इस समय के दौरान वे अपनी मां का दूध पीना जारी रखते हैं। मादा डैविल छः सप्ताह को छोड़कर अपने बच्चे को बड़ा करने के काम में लगभग पूरे वर्ष व्यस्त रहती है। अपरायुक्त स्तनधारियों के दूध से इस दूध में लोहे की उच्च मात्रा शामिल होती है। गुइलर के 1970 के अध्ययन में, थैली में अपने बच्चों का पालन करने के दौरान किसी मादा की मृत्यु नहीं हुई. थैली छोड़ने के बाद, डैविल छह महीने का होने तक प्रतिमाह 0.5 किलोग्राम की दर से बढ़ता है। जबकि सभी पिल्ले दूध छुड़ाने तक जीवित रहते हैं, गुइलर ने बताया कि तीन बटा पांच डैविल परिपक्वता तक नहीं पहुंच पाते हैं। जैसा कि किशोर वयस्कों की तुलना में अधिक सांध्यकालीन है, गर्मियों के दौरान खुले में उनकी उपस्थिति से लोगों में उनकी जनसंख्या में उछाल की धारणा बनती है।