शाहगंज में कोई विशेष मनोरंजन की सुविधा नहीं है, लेकिन खेल के कार्यक्रम अक्सर सेंट थामस इंटर कालेज और रामलीला मैदान की जमीन पर किया जाता है। शाहगंज में रोडवेज के पास तुलसी उद्यान नामक एक पार्क है। दरार के पास फ़ैजाबाद रोड पर हिन्द टाकिज है। अलीगंज मोहल्ला में एक बुढवा बाबा का स्थान बहुत ही रमणीय है यंहा चारो तरफ खुला एरिया है एक सुखा तालाब है अब बच्चे वंहा क्रिकेट खेलते है आप एक दो मंदिर है एक मंदिर जिसका नाम लाला जी के मंदिर के नाम से प्रसिद है और दूसरा मंदिर जन्हा पर कई देवी देवताओ के मंदिर है पुरे नवरात्र भर यह एरिया भक्तिमय व पावन रहता है अक्सर शाम को यंहा पुरुष व महिला भक्तो द्वारा भजन होता है। यंहा पास में ही एक कंप्यूटर इंस्टिट्यूट है जिसका नाम आई0सी0टी0 कंप्यूटर कैम्पस है और आस पास का एरिया बहुत शांत व स्वच्छ है। एक पार्क भी है लेकिन नगरपालिका के बेरुखी की वजह से यह पार्क जंजर बन चुका है।