भारतीय शास्त्रों में कामसूत्र के जनक वात्स्यायन ने इसे भी सम्भोग का एक प्रकार बताया है। गुदा मैथुन का महत्व भारतीय समाज में पाश्चात्य समाज के समान नहीं है। अतः भारतीय जोड़ा गुदा मैथुन से पूर्व इसके बारे में पूर्ण जानकारी तथा सही तरीके का अध्ययन करें। सबसे आवश्यक बात गुदा मैथुन करते समय अपने साथी को पूर्ण उत्तेजित कर लें, तथा चिकनाई का विशेष ध्यान रखें। गुदा मैथुन को दर्द रहित बनाकर ही इसका पूर्ण आनंद लिया जा सकता है।पर बीना ज्ञान के गुदा मैथुन खतरनाक हो सकता है गुदा मैथुन करते समय विभिन्न सावधानी वर्तनी चाहिये।जैसे कि गुदा साफ हो मल का त्याग कर लेना चाहिये महिला किसी गुदा के रोग से ग्रस्त ना हो।लेकिन भारतीय महिलाये गुदा मैथुन को कम राजी होती है।