साँचा:मशीनी अनुवादपानी की सिंधु बेसिन में शुरू तिब्बत और हिमालय पर्वत के राज्यों में जम्मू-कश्मीर और हिमाचल प्रदेश. वे से प्रवाह पहाड़ियों के माध्यम से के राज्यों पंजाब, हिमाचल प्रदेश और कश्मीर और सिंध में converging पाकिस्तान और खाली में अरब सागर के दक्षिण में कराची. जहां एक बार वहाँ गया था केवल एक संकरी पट्टी सिंचित भूमि के साथ इन नदियों के घटनाक्रम पिछली सदी में बनाया है के एक बड़े नेटवर्क नहरों और भंडारण की सुविधा प्रदान करते हैं कि पानी के लिए अधिक से अधिक 26 मिलियन एकड़, सबसे बड़ा सिंचित क्षेत्र के किसी भी एक नदी प्रणाली दुनिया में.