5 फ़रवरी 2008 को, माईस्पेस ने एक डेवलपर प्लेटफॉर्म स्थापित किया, जो विकासकर्ताओं को अपने विचारों को साझा करने और अपने स्वयं के माईस्पेस अनुप्रयोगों को लिखने की अनुमति देता है। उद्घाटन का शुभारंभ, आधिकारिक विमोचन से दो सप्ताह पहले माईस्पेस के सैन फ्रांसिस्को कार्यालय में एक कार्यशाला से किया गया। MDP, ओपन सोशल API पर आधारित है जिसे Google ने नवंबर 2007 में प्रदान किया था, ताकि सामाजिक नेटवर्क, सामाजिक और अन्तःक्रियात्मक विजेट्स का विकास कर सकें और जिसे फेसबुक विकासकर्ता प्लेटफॉर्म के जवाब के रूप में देखा जा सके. माईस्पेस ऐप्स का पहला सार्वजनिक बीटा, करीब 1000 उपलब्ध अनुप्रयोगों के साथ 5 मार्च 2008 को जारी किया गया।