हैम्बर्गर स्पोर्ट्स-वेरेइन् e. V., सामान्यतः हैम्बर्गर एसवी, हैम्बर्ग या एचएसवी के रूप में जाना, हैम्बर्ग में आधारित एक जर्मन बहु खेल क्लब, अपने फुटबॉल विभाग जा रहा है इसकी सबसे बड़ी शाखा है. फुटबॉल टीम, देश की सबसे पुरानी, सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है और सबसे अच्छा प्रदर्शन क्लबों में से एक है, प्रथम विश्वयुद्ध के अंत के बाद से जर्मन फुटबॉल लीग प्रणाली के शीर्ष स्तर में लगातार खेला होने की अद्वितीय गौरव के साथ; टीम के किसी भी शीर्ष उड़ान लीग से चला और 1963 में इसकी नींव के बाद से बुन्देस्लिग के हर मौसम में निभाई है कि केवल टीम है कभी नहीं किया गया.