हालांकि, 3 दिसंबर 2015 को, रौसेफ के खिलाफ महाभियोग, आधिकारिक तौर पर चैंबर ऑफ डेप्युटीज द्वारा स्वीकार कर ली गई। 12 मई 2016 को, फेडरल सीनेट ने छह महीने या सीनेट तक फैसले तक पहुंचने तक रौसेफ की शक्तियों और कर्तव्यों को अस्थायी रूप से निलंबित कर दिया: उन्हें दोषी पाया गया था या उन्हें अपराधों से मुक्त करने के लिए कार्यालय से हटा दिया गया। ब्राजील के डेमोक्रेटिक मूवमेंट पार्टी के उपराष्ट्रपति मिशेल तेमेर ने निलंबन के दौरान ब्राजील के कार्यवाहक राष्ट्रपति के रूप में अपनी शक्तियों और कर्तव्यों को ग्रहण किया। 31 अगस्त 2016 को, सीनेट ने महाभियोग के पक्ष में 61-20 वोट दिए, रुसेफ को बजटीय कानूनों को तोड़ने और उसे कार्यालय से हटाने का दोषी पाया गया। उपराष्ट्रपति तेमर ने ब्राजील के 37वें राष्ट्रपति के रूप में रुसेफ को प्रतिस्थापित किया।