ग्लिसरैल्डिहाइड, जिसमें एक असममित कार्बन परमाणु है, दो प्रतिबिंब रूपों में प्राप्य है और एक स्वैच्छ निश्चय के अनुसार दक्षिणावर्त रूप को ऐसे दर्शाते हैं कि हाइड्राक्सिल, -OH, समूह का कार्बन दाहिने और हाइड्रोजन परमाणु वाईं तरफ होता है। चतुष्फलकीय कार्बन की व्यवस्था के अनुसार हाइड्रोजन और हाइड्रॉक्सिल समूह पृष्ठ की सतह से ऊपर है तथा -CHO और -CH2OH समूह पृष्ठ की सतह से नीचे। ग्लिसरैल्डिहाइड के इस विन्यास को D कहते हैं। प्रचलित रीति के अनुसार पड़ी रेखा द्वारा संयोजित समूह पृष्ठ की सतह से ऊपर है। इस भाँति इसके प्रतिबिंब की दशा का संकेत हैं। इस D- ग्लिसरैल्डिहाइड के प्रामाणिक विन्यास से संबंधित विन्यास D-श्रेणी के अंर्तगत आते हैं, अर्थात् वे यौगिक, जो D- ग्लिसरैल्डिहाइड से प्राप्त हो सकते हैं, या रासायनिक क्रिया से D- ग्लिसरैल्डिहाइड में परिवर्तित किए जा सकते हैं, D-श्रेणी में आते हैं।