एक समय में न्यू यॉर्क का सबसे प्रतिष्ठित तथा घमंडी शल्य चिकित्सक रहा स्टीफन स्ट्रेंज एक कार हादसे में बुरी तरह जख्मी हो जाता है। इस हादसे में उसके दोनों हाथ क्षत-विक्षत हो जाते हैं, और वह सर्जरी करने की अपनी क्षमता को खो देता है। अपने हाथों का इलाज ढूंढता वह काठमांडू में स्थित कामर-ताज पहुँचता है, जहाँ उसकी मुलाकात तत्कालीन सॉर्सरर सुप्रीम, ऐन्शिएंट वन से होती है। स्ट्रेंज ऐन्शिएंट वन का शिष्य बन जाता है, और कामर-ताज में रहकर रहस्य्मयी कलाओं के साथ साथ मर्शियल आर्ट्स में भी दक्षता प्राप्त करता है। कई शक्तिशाली मन्त्रों की जानकारी के अतिरिक्त वह 2 प्रमुख रहस्य्मयी वस्तुओं का स्वामित्व भी प्राप्त करता है; "क्लॉक ऑफ़ लेविटेशन", जो उसे उड़ने की क्षमता प्रदान करता है, और "आई ऑफ़ आगमोट्टो", जिसके द्वारा वह समय पर नियंत्रण प्राप्त कर लेता है। ऐन्शिएंट वन की मृत्यु के बाद स्ट्रेंज सॉर्सरर सुप्रीम बन जाता है, और न्यू यॉर्क के सैंक्टम सैंक्टोरम को अपना निवास स्थल चुनता है।