चिड़ियाघर के लिए अपेक्षाकृत आधुनिक शब्द "संरक्षण पार्क" या "बायोपार्क" को बीसवीं सदी के अंत में गढ़ा गया। कुछ चिड़ियाघर विशेषज्ञों द्वारा नए नाम को ग्रहण करना एक रणनीति थी जिसके तहत उन्होंने चिड़ियाघरों की उन्नीसवीं सदी की पारम्परिक और वर्तमान की आलोचनात्मक अवधारणा से अपने संस्थानों को दूर किया। 1980 के दशक के अंत में "बायोपार्क" शब्द को वॉशिंगटन डी॰ सी॰ के नेशनल जू द्वारा गढ़ा और विकसित किया गया। 1993 में न्यूयॉर्क जूलोजिकल सोसाइटी ने अपने नाम को बदलकर वाइल्डलाइफ कंसरवेटिव सोसायटी किया और अपने अधिकार-क्षेत्र के तहत चिड़ियाघर को "वाइल्डलाइफ कंसरवेशन पार्क" के रूप में पुनः चिन्हित किया।