ब्राजील के राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति को दो-दौर प्रणाली का उपयोग करके निर्वाचित किया जाता है। नागरिक राष्ट्रपति पद के लिए अपनी उम्मिदवारी दे सकते हैं, और आम चुनावों में भाग ले सकते हैं, जो अक्टूबर के पहले रविवार को आयोजित किये जायगें। यदि सबसे अधिक मत प्राप्त उम्मीदवार, कुल मत का 50% से अधिक प्राप्त करता है, तो उसे निर्वाचित घोषित किया जायेगा। यदि कोई भी उम्मीदवार 50% मत की दहलीज पार नहीं करता, तो अक्टूबर के अन्तिम रविवार को दूसरे दौर का मतदान आयोजित किया जायेगा। दूसरे दौर में, पहले दौर के केवल दो सबसे अधिक मत प्राप्त उम्मीदवार ही भाग ले सकते हैं। दूसरे दौर के विजेता, ब्राजील के राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति चुने जायगें।