ऑस्ट्रेलियाई ग्रीष्मकालीन 1994-95 में, बेन्सन और हेजेज वर्ल्ड सीरीज़ कप का विस्तार सामान्य तीन - ऑस्ट्रेलिया, इंग्लैंड, जिम्बाब्वे और ऑस्ट्रेलिया ए के बजाय चार टीमों को शामिल करने के लिए किया गया था । एक सदमे के नतीजे में, ऑस्ट्रेलिया ए टीम (डेमियन मार्टिन द्वारा कप्तान और रिकी पोंटिंग, मैथ्यू हेडन और ग्रेग ब्लीवेट के साथ-साथ दिग्गजों - विकेटकीपर फिल एमरी और तेज गेंदबाज पॉल रेफेल और मर्व ह्यूजेस जैसे अप-एंड-कॉमर्स की विशेषता है। श्रृंखला से इंग्लैंड को हटा दिया और ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सर्वश्रेष्ठ-फाइनल में प्रवेश किया। वे 2-0 से नीचे थे, लेकिन यह ऑस्ट्रेलिया की ताकत की अगली पीढ़ी का निर्विवाद रूप से प्रदर्शित था। 1994-95 में से कई खिलाड़ियों ने बाद में ऑस्ट्रेलिया के लिए खेला।