ब्रेंडन फ्लावर का द किलर्स 2007 में रिकार्ड किया गया जिसमें दावा किया गया कि ग्रीन डे का ऐल्बम अमेरिकन इडियट जिस राजनीतिक अवधारणा से संचालित है वह "पूरी तरह से अमेरिकीवाद "का विरोधी है। उन्होंने स्पष्ट किया कि उन्हें ऐल्बम की अवधारणा पर ही आपत्ति है और तथ्य यह है कि इस बैंड की लाइव DVD बुलेट इन अ बाइबिल में इंग्लैंड में फ़िल्माया गया था। कंसर्ट के टेप बुलेट इन ए बाइबिल में दिखाया गया है कि हजारों यूरोप वासी "अमेरिकन इडियट" के साथ गा रहे हैं। यह कहते हुए उन्हें ऐसा महसूस हुआ कि ग्रीन डे का DVD प्रचार का एक हथकंडा है, उन्होंने कहा, "मैंने बस सोचा यह सचमुच ओछापन था। इंग्लैंड या जर्मनी जैसी जगह पर जायें और उस गीत को गायें- बच्चे इसका वह मतलब नहीं निकालेंगे जैसे वह सोचते हैं। और उन्हें यह पता है।