1) मोबाइल फ़ोन नकारात्मक भावनाओ को प्रभावित करता है: जब दो लोग एक दूसरे से बात करते है तब अगर एक व्यक्ति फ़ोन क उपयोग करता हो तो उस्से दूसरे व्यक्ति के नकारात्मक भावनाए उत्पन्न होती है। दो अनुसंधानो के अनुसार मोबाइल फ़ोन की उपस्थिति के कारण मनुष्य के रिश्तों में2) तनाव क स्तर बढता है: मोबाइल फ़ोन के उच्च आवृति के कारण स्तर तनाव पर नकारात्मक प्रभाव पड़ने लगा है। लगातार फ़ोन बजने से, अलर्ट आने से, अनुस्मारक आने से फ़ोन के उपयोगकर्ता पर तनाव पड़ता है। एक अनुसन्धान के अनुसार उच्च मोबाइल फ़ोन क इस्तेमाल क संबंध सोने मे गड़बड़ी, तनाव, अवासाद के लक्षण दोनो पुरुष और महिला मे पाया जाता है। कुल मिलाकर, अत्यधिक मोबाइल फ़ोन के उपयोग से युवा पीढ़ी के मानसिक स्वास्थ्य पर खतरा हो सकता है।