4) मोबाइल फोन के बानाने मे कई हानिकाराक द्राव्यो का प्रायोग किया जाता है। मोबाइल फोन के बानाने मे प्रयोग किय गए द्राव्य है कैदमियाम, लिथियम, तांबा, सीसा, जस्ता और पारा, जो विषात्क माने जाते है। इन हानिकाराक पदार्थओ के घुलने से और मिट्टी के आंदर रीसने से मिट्टी प्रादुषित हो जाता है, इसके अलावा भूमी जल को भी जहरीला बाना देता है। सिर्फ मोबाइल फोनों के दंपिंग हि नही उनके उत्पादन से भि पर्यावरण पर कई नाकारात्मक प्रभाव होते है। नए मोबाइल फोनों के उत्पादन जलवायु परिवर्तन और ग्रीन हौस प्राभाव के लिए भी कराक होते है। मोबाइल फोनों के रिसैकिलिंग से लगभग नब्बे प्रतिषत तक ग्रिन हौस गैसेस को बाचाया जा सकता है।