इस डिजाइन के साथ समस्याएं हैं जिनकी वजह से अव्यावहारिक होने के कारण इसे वर्तमान के लिए त्याग दिया गया है। प्रथम, बिट्स की एक उचित संख्या के लिए, स्पीकर सिस्टम का भौतिक आकार बहुत बड़ा हो जाता है। दूसरे, एनालॉग डिजिटल रूपांतरण की अंतर्निहित समस्याओं के कारण उपघटन का प्रभाव अपरिहार्य है, इसलिए श्रव्य निर्गम आवृत्ति क्षेत्र में समान आयाम के साथ नमूना चयन आवृत्ति के दूसरी तरफ “परावर्तित” होता है, जिसके कारण वांछित निर्गम के साथ पराध्वनिक का अस्वीकार्य उच्च स्तर होता है। इस से पर्याप्त रूप से निपटने के लिए कोई व्यावहारिक योजना नहीं पाई गई है।