कोर्निकोवा को दो ग्रैंड स्लैम डबल्स के खिताब वर्ष 1999 तथा 2002 में प्राप्त हुए, दोनों ऑस्ट्रेलियाई ओपन के वुमेंस डबल्स इवेन्ट में जोड़ीदार मार्टिना हिंगिस के साथ मिले थे, जिनके साथ कोर्निकोवा ने वर्ष 1999 से आरंभ के बाद कई बार खेला। पेशेवर सर्किट में कोर्निकोवा सफल डबल्स खिलाड़ी साबित हुईं, जहां उन्होंने 16 टूर्नामेंट के डबल्स टाइटल्स जीते, जिनमें ऑस्ट्रेलियाई ओपन के दो थे और वे यू.एस. ओपन तथा विम्बल्डन के मिक्स्ड डबल्स के फाइनलिस्ट के रूप में रहीं तथा वुमेंस टेनिस एसोसिएशन के टूअर रैंकिंग के डबल्स में नम्बर 1 पर पहुंचीं. उनका व्यावसायिक करियर का डबल्स रिकॉर्ड 200-71 का रहा। वर्ष 1999 के बाद उनका सिंगल्स करियर एक-समान ही रहा। अधिकांश दौर में उन्होंने अपना स्थान 10 से 15 के बीच बनाए रखा, पर उनकी फाइनल्स की अपेक्षित सफलता पर ग्रहण ही लग गया; 130 सिंगल्स टूर्नामेंटों में से वे केवल चार फाइनल्स में पहुंच पाईं, कभी ग्रैंड स्लैम इवेन्ट में नहीं पहुंचीं और न ही कभी एक भी जीत पाईं.