सितम्बर 2008 में कोर्निकोवा कैलिफोर्निया के मैलिबु में स्थित जूमा बीच पर आयोजित 2008 नॉटिका मैलिबु ट्राइएथ्लॉन में उपस्थित हुईं. उस रेस से लॉस एंजेल्स के बाल अस्पताल के लिए पैसे एकत्र किए गए। उन्होंने रेस में महिला के-स्विज़ टीम के लिए जीत हासिल की। 27 सितम्बर 2008 को कोर्निकोवा ने शेरलोट, उत्तरी केरोलिना में प्रदर्शनी मैच खेला; उन्होंने दो मिक्स्ड डबल्स मैचे खेले। उन्होंने टिम विल्किन्सन तथा कैरेल नोवैसेक के साथ जोड़ी बनाई। कोर्निकोवा और विल्किन्सन ने जिमी एरियस तथा चंदा रुबिन को हराया और इसके बाद कोर्निकोवा तथा नोवैसेक ने चंदा रुबिन तथा टिम विल्किंसन को पराजित किया।