कोर्निकोवा ने वर्ष 1999 का अपना सीजन एडिडास ओपन से आरंभ किया, जहां वे डॉमिनिक वैन रूस्ट के हाथों दूसरे राउंड में हार गईं। उन्होंने उसके बाद ऑस्ट्रेलियाई ओपन में खेला, जिसमें वे मैरी पियर्से से चौथे राउंड में 6–0, 6–4 के स्कोर से हार गईं। हालांकि कोर्निकोवा ने मार्टिना हिंगिस के साथ जोड़ी बनाकर अपना पहला डबल्स ग्रैंड स्लैम का खिताब जीत लिया। दोनों ने लिंड्से डेवेनपोर्ट और नताशा जेरेवा को फाइनल में हरा दिया। उसके बाद कोर्निकोवा को टोरै पैन पेसिफिक ओपन के क्वार्टर फाइनल में मोनिका सेलेस के हाथों 7–5, 6–3 के स्कोर से हार का सामना करना पड़ा. ओक्लाहोमा सिटी में उन्हें अमैंडा कोएत्जर ने सेमी फाइनल्स में 6–4, 6–2 से, एवर्ट कप के पहले राउंड में सिल्विया फैरिना एलिया ने तथा लिप्टन चम्पियनशिप में बार्बरा स्केट ने पराजित किया। टियर I फैमिली सर्कल कप में कोर्निकोवा अपने दूसरे डबल्यूटीए टूअर के फाइनल में पहुंचीं जहां वे मार्टिना हिंगिस से 6–4, 6–3 के स्कोर से पराजित हो गईं। उसके बाद बॉश एंड लॉम्ब चैम्पियनशिप के सेमी फाइनल्स में जेनिफर कैप्रियाटी, लिंड्से डैवेनपोर्ट तथा पैटी सिंडर को हराया, पर वे रुक्जैंड्रा ड्रैगोमीर से 6–3, 7–5 से हार गईं। राउंड के बाद इटालियन ओपन तथा जर्मन ओपन में अपना जलवा दिखाकर कोर्निकोवा 1999 फ्रेंच ओपन के चौथे राउंड में पहुंचीं, जहां वे आखिरी चैम्पियन स्टेफी ग्राफ के हाथों 6–3, 7–6 से हार गईं। इसके बाद उन्हें ईस्टबॉर्न के सेमी फाइनल्स में नताली टॉजिएट से 6–4, 4–6, 8–6 के स्कोर से हार का सामना करना पड़ा. 1999 विम्बल्डन चैम्पियनशिप में कोर्निकोवा को वीनस विलियम्स के हाथों चौथे राउंड में 3–6, 6–3, 6–2 से हार का मुंह देखना पड़ा. वे 1999 के विम्बल्डन मिक्स्ड डबल्स के फाइनल में भी पहुंचीं, जहां उन्होंने जोनास जॉर्कमैन के साथ अपनी जोड़ी बनाई, पर वे लिएंडर पेस तथा लिजा रेमंड के हाथों 6–4, 3–6, 6–3 के स्कोर से हार गईं। कोर्निकोवा ने 1999 डबल्यूटीए टूअर चैम्पियनशिप के लिए तो क्वालिफाइ किया पर वे मैरी पियर्से के हाथों पहले राउंड में 6–7, 7–6, 6–0 से हार गईं और सीजन के अंत में उन्हें वर्ल्ड नम्बर 12 प्राप्त हुआ। 1999 के दौरान उन्हें याहू पर सर्वाधिक तलाश किए जाने वाले एथलीट का दर्जा भी प्राप्त हुआ, जो कि उस दौर का प्रमुख सर्च इंजन हुआ करता था। कोर्निकोवा उस सीजन डबल्स में अधिक सफल रहीं। ऑस्ट्रेलियाई ओपन में अपनी जीत के बाद उन्होंने और मार्टिना हिंगिस ने इंडियन वेल्स, रोम, ईस्टबॉर्न तथा 1999 डबल्यूटीए टूअर चैम्पियनशिप के टूर्नामेंटों पर जीत हासिल की और 1999 फ्रेंच ओपन के फाइनल में जा पहुंचीं जहां उन्हें सेरेना तथा वीनस विलियम्स के हाथों 3–6, 7–6, 6–8 से हारना पड़ा. एलेना लिखोत्सेवा के साथ जोड़ी बनाकर वे स्टैंफोर्ड के फाइनल में भी पहुंचीं. 22 नवम्बर 1999 को वे डबल्स के वर्ल्ड नम्बर 1 पर जा पहुंचीं और इसी रैंकिंग के साथ उनका सीजन समाप्त हुआ। एना कोर्निकोवा तथा मार्टिना हिंगिस को डबल्स टीम ऑफ द ईयर का डबल्यूटीए अवार्ड प्रदान किया गया।