कोर्निकोवा तब लॉस एंजेल्स ओपन के पहले राउंड में एंके ह्यूबर के हाथों 6–0, 6–1 से हार गईं, इसमें भी वे आइ सुजियामा के साथ जोड़ी बनाकर डबल्स सेमी फाइनल्स में पहुंचीं. 1997 यूएस ओपन के दूसरे राउंड में वे ग्यारहवें सीड्स इरियाना स्पाइरिलिया से 6–1, 3–6, 6–3 के स्कोर से हार गईं। लिखोत्सेवा के साथ जोड़ी बनाकर वे वुमेंस डबल्स इवेंट्स में दूसरे सीड्स हिंगिस तथा सैंचेज विकारियो के हाथों 6–4, 6–4 से पराजित हो गईं। कोर्निकोवा ने अपना आखिरी डबल्यूटीए टूअर इवेन्ट वर्ष 1997 में फिल्डर्स्टैट के पोर्स्चे टेनिस ग्रैंड प्रिक्स में खेला, जहां वे अमैंडा कोएत्जर के हाथों सिंगल्स के दूसरे राउंड में 3–6, 6–3, 6–4 से तथा डबल्स के पहले राउंड में लिखोत्सेवा के साथ लिंड्से डेवेनपोर्ट तथा जैना नोवोट्ना से पराजित हुईं. वे 19 मई को शीर्ष 50 में शुमार हुईं तथा सीजन के अंत में सिंगल्स में नम्बर 32 एवं डबल्स में नम्बर 41 पर आ गईं। 