बोलीविया सरकार ने मूल्य स्थिरता बनाए रखने, निरंतर विकास की स्थिति बनाने और 1985 से गरीबी को कम करने के उद्देश्य से व्यापक आर्थिक स्थिरीकरण और संरचनात्मक सुधार का एक दूरगामी कार्यक्रम लागू किया है। कई सार्वजनिक क्षेत्र के उद्यमों का पूंजीकरण बोलीविया अर्थव्यवस्था का सबसे महत्वपूर्ण संरचनात्मक परिवर्तन है। 1996 में ब्राजील ने गैस पाइपलाइन के निर्माण की सुविधा प्रदान करने के लिए हाइड्रोकार्बन अन्वेषण, उत्पादन और परिवहन में शामिल बोलीवियन राज्य तेल निगम की तीन इकाइयां को पूंजी प्रदान की थीं। सरकार के पास 2019 के मध्य तक ब्राजील को 30 मिलियन घन मीटर प्राकृतिक गैस प्रति दिन बेचने का दीर्घकालिक बिक्री समझौता है।