विकेन्द्रीकरण के चार स्तर हैं: विभागीय सरकार, विभागीय विधानसभा द्वारा गठित, विभाग के कानून पर अधिकार के साथ। राज्यपाल सार्वभौमिक मताधिकार द्वारा चुना जाता है। नगर पालिका द्वारा गठित नगरपालिका सरकार, नगर पालिका के कानून पर अधिकार के साथ। महापौर सार्वभौमिक मताधिकार द्वारा चुना जाता है। एक विभाग के भीतर भौगोलिक निरंतरता के कई प्रांतों या नगर पालिकाओं द्वारा गठित क्षेत्रीय सरकार चुना जाता है। यह एक क्षेत्रीय असेंबली द्वारा गठित किया गया है। मूल स्वदेशी सरकार, प्राचीन क्षेत्रों पर मूल स्वदेशी लोगों का स्वशासन है जहाँ वे रहते हैं।