बोलीविया, प्राचीन इंका साम्राज्य का हिस्सा था। 1524 में, स्पेनिश विजय की शुरूआत हुई और वर्ष 1533 तक यह पूरा हो चुका था। इसे तब "ऊपरी पेरू" कहा जाता था और लीमा के वाइसराय के अधिकार में था। 16वीं शताब्दी में स्पेनियों ने इंकस को पराजित करने के बाद बोलीविया की मुख्य रूप से इण्डियन आबादी को कम कर दिया था। 16वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में बोलीवियाई चांदी, स्पैनिश साम्राज्य के लिए राजस्व का एक महत्वपूर्ण स्रोत था।स्पेनिश के पूर्व-उपनिवैशिक मसौदा प्रणाली "मीता" के अन्तर्गत श्रम बल के लिये वहाँ के मूल निवासियों का क्रुरता के साथ उपयोग किया जाता था।