1927 से 1957 तक रोचेस्टर में रोचेस्टर सबवे नमक एक हल्की रेल भूमिगत पारगमन प्रणाली थी। यह दुनिया का सबसे छोटा शहर था जहाँ यह प्रणाली थी। पिछले कुछ सालों में निजी तौर पर प्रायोजित प्रस्ताव रखे गए हैं जो क्षेत्र को संभवतः कुछ पुराने सुरंगों का इस्तेमाल करके एक नई प्रणाली का समर्थन करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। इनमें से एक प्रस्ताव में ब्रॉड स्ट्रीट पुल सुरंग नामक पूर्व नहर जलसेतु को एक परिष्कृत पैदल यात्री गलियारे में बदलने का प्रस्ताव शामिल है जिसमें एक रोचेस्टर ट्रांसपोर्टेशन म्यूज़ियम और एक ट्राम सिस्टम भी शामिल हो सकता है।