देश ने 1825 में अपनी स्वतंत्रता हासिल की और प्रसिद्ध मुक्तिदाता साइमन बोलीवार के नाम पर इसका नाम रखा गया। बोलिविया ने आंतरिक संघर्ष में तीन पड़ोसी देशों के हाथ अपने क्षेत्र के कई हिस्से खोने पड़े है। प्रशांत के युद्ध के बाद कई हजार वर्ग मील और प्रशांत सागर का इसका तट चिली द्वारा कब्जा कर लिया गया था। 1903 में, बोलीविया के एकड़ प्रांत का एक टुकड़ा, जो रबर से समृद्ध था, ब्राजील को सौंप दिया गया; और 1938 में, पैराग्वे के हाथों चाको युद्ध को खोने के बाद, बोलीविया को ग्रैन चाको के लगभग 100,000 वर्ग मील भूमि का दावा छोड़ना पड़ा। यहाँ से देश में राजनीतिक अस्थिरता की शुरूआत होने लगी।