उपोष्णकटचिबंधीय चक्रवात एक मौसम प्रणाली है जिसमें उष्णकटिबंधीय चक्रवात की कुछ विशेषताएं और अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय चक्रवात की कुछ विशेषताएं होती हैं। वे भूमध्य रेखा से 50° तक ऊंचाई की एक विस्तृत कटिबंध को पैदा कर सकती हैं। यद्यपि उपोष्णकटिबंधीय तूफान में कभी-कभार ही तूफानी हवाओं का दबाव होता है, यदि उनके सत्व गर्म हो जाएं तो वे प्रकृतित: उष्णकटिबंधीय हो सकते हैं। प्रक्रिया की दृष्टि से, एक उष्णकटिबंधीय चक्रवात को अपने अतिरिक्तउष्णकटिबंधीय परिवर्तन के दौरान आम तौर पर उपोष्णकटिबंधीय बनने पर विचार नहीं किया जाता है।