रस्ट इन पीस को पूरे विश्व में 24 सितम्बर 1990 को रिलीज़ किया गया जो उसके प्रशंसकों के लिए एक हिट एल्बम बना और साथ ही यह आलोचकों द्वारा भी प्रशंसित हुआ और US में ]] टॉप 200 पर इसने #23 और UK में #8 पर शुरुआत की. इस एल्बम में अत्यधिक सख्त आवाज़ का प्रदर्शन किया गया जिसमें मुस्टेन ने अपनी लेखन शैली में एक लयबद्ध जटिल प्रगतिशील बढ़त हासिल की थी जिसने ऑलम्यूज़िक द्वारा रस्ट इन पीस को "मेगाडेथ के सबसे सशक्त संगीतीय प्रयास" के रूप में उद्धृत करने के लिए बाध्य किया। इस एल्बम में "होली वार्स...द पनिशमेंट ड्यू", और "हैंगर 18" एकलों को दर्शाया गया जिनमें से दोनों को संगीत वीडियो प्राप्त हुआ और लाइव स्टेपल बना हुआ है। US में रस्ट इन पीस की एक मिलियन से भी अधिक प्रतियों की बिक्री हुई और बेस्ट मेटल परफ़ॉर्मेंस के लिए सन् 1991 और सन् 1992 में इसे ग्रेमी नामांकन प्राप्त हुआ। अपनी 20वें वर्ष को मनाने के लिए वे लोग अभी 20वें वर्ष की सालगिरह का दौरा कर रहे हैं।