माँ जिया शक्ति की अवतार थी। गुरु महाराज परम संत श्री डॉ0 चतुर्भुज सहाय जी अक्सर कहा करते थे कि 'जिया ' तो हमसे भी अधिक शक्तिशाली हैं। वास्तव में बिलकुल ही ठीक था। माँ जिया की आध्यात्मिक साधना समर्थ गुरु महात्मा रामचंद्र जी महाराज के सरंक्षण में प्रारम्भ हुई थी और उन महापुरुष ने अति शीघ्र ही उन्हें पूर्ण बनाकर आचार्य की पदवी प्रदान की। अध्यात्म के उच्चतम शिखर पहुंचे हुए महापुरषों के लक्षण जैसे सरलता, सेवाभाव ,उदारता ,विनम्रता ,आंतरिक प्रसन्नता ,दीन दुखियों के विषय पूरी सहानुभूति, मनुष्य मात्र के लिए निश्छल प्रेम ,समता इत्यादि उनमे प्रचुर मात्रा में मौजूद थे |उनके पंडाल में प्रवेश करते ही एक अद्धभुत प्रकाश छा जाता था और प्रत्येक के हृदय में प्रवेश कर प्रेम की भूमिका में सबको तत्काल ले पहुँचती थी। वह स्थान पवित्र हो जाता था, जहाँ वह ठहर जाती थी, वे मनुष्य परम पवित्र जाते थे जिन्हें वे देख लेती थीं। वह सिंघासन जगमगाने लगता था जिस पर वह विराज थीं। उनका व्यवहार सर्वोच्च प्रकार का अध्यात्म था। उनका जीवन अध्यात्म की व्यावहारिक भूमिका पर खड़ा था। गीता के साम्ययोग या संत कबीर के पंचम पद का प्रत्यक्ष स्वरुप हमारी माताजी में देखा गया। तीनो गुण उनके चरणों के नीचे प्रवाहित होते थे। न सत का लिबास, न तम का प्रभाव, रज से उदासीन। उच्च शिखर पर विराजित साक्षात् भगवती माता के दीप्तिमान स्वरुप।