अम्बेडकर नगर में सरकारी, सरकारी सहायता प्राप्त और निजी शिक्षण संस्थान है, जो जिले में स्कूली स्तर से लेकर उच्च शिक्षा तक शिक्षण कार्य कराते हैं। कुछ उल्लेखनीय संस्थानों में रमाबाई राजकीय महिला पोस्ट ग्रेजुएट कॉलेज, बी एन के बी पीजी कॉलेज, अकबरपुर ; बाबा बरउवा दास पी जी कालेज तथा इन्टर कालेज प‍रउइया आश्रम ,गांधी स्मारक इण्टर कालेज राजेसुल्तानपुर,लल्लन जी पी जी कालेज राजेसुल्तानपुर जो उच्च शिक्षा के लिए स्थापित किये गए हैं। इसके अतिरिक्त जनपद में एक अन्य सरकारी डिग्री कॉलेज पंडित राम लखन शुक्ल राजकीय स्नाकोत्तर महाविद्यालय फत्तेपुर आलापुर रामनगर में हैं। जिले में कुछ अन्य सरकारी सहायता प्राप्त या निजी कॉलेज, टांडा, एसपीएस इन्टर कॉलेज और महाविद्यालय लारपुर, हनुमान चौधरी प्रसाद कृषक महाविद्यालय रुद्रपुर भगाही, जयराम वर्मा सर्वोदय उच्चतर माध्यमिक विद्यालय, कोटवा, मोहम्मदपुर,जय बजरंग बाल विद्या मंदिर - रामनगर, जय बजरंग इण्टरमीडिएट कॉलेज - रामनगर और वी.जे.वी. कॉलेज ऑफ टेक्नॉलजि - रामगनर के अतिरिक्त इंजीनियरिंग, कृषि और मेडिकल शिक्षा हेतु एग्रीकल्चर इंजीनियरिंग कॉलेज, पालीटेक्निक संस्थान एवं मेडिकल कॉलेज जिले में स्थापित किया गया है।