किबो भी लगभग एक सममित शंकु से छाया हुआ है जिसकी खाई दक्षिण की ओर 180 से लेकर 200 मीटर तक निकली है। ये कगार एक 2.5 किमी चौड़े काल्डेरा को परिभाषित करते हैं। इस काल्डेरा के भीतर एक आंतरिक क्रेटर है, रॉयश क्रेटर. इस आंतरिक क्रेटर का नाम डॉ॰ रिचर्ड रॉयश के नाम पर रखा गया। इस नाम को तन्गान्यिका सरकार द्वारा 1954 में दिया गया और उसी समय सरकार ने रॉयश को किल्मंजरो पर 25वीं बार चढ़ने के लिए एक स्वर्ण पदक से सम्मानित किया। रॉयश ने किलिमंजारो पर 65 बार चढ़ाई की और क्रेटर की सटीक ऊंचाई स्थापित करने में मदद की. रॉयश क्रेटर के भीतर ऐश पिट स्थित है। खुद रॉयश क्रेटर ज्वालामुखी राख के लगभग 400 फीट ऊंचे टिब्बे से घिरा है। 