बादाम, क्रूटोन, नमकीन स्वाद की छोटी मछली, बेकन बिट गार्डेन पालक,मिर्च, कटे हुए गाजर, चौकोर टुकड़े में कटे अजवाइन, चंसुर, कटे हुए खीरा, अजमोद, कटे हुए मशरूम, कटे हुए लाल प्याज, मूली, सूरजमुखी के बीज, वास्तविक या कृत्रिम केकड़ा मांस और विलायती टमाटर आदि लोकप्रिय सलाद सज्जा हैं। विभिन्न पनीर, जामुन, बीज और अन्य सामग्री को भी ग्रीन सलाद में जोड़ा जा सकता है। नीले पनीर, पर्मेसन पनीर, फेटा पनीर सहित घनाकार कड़ें, टुकड़े, या कद्दूकस के रूप में पनीर का अक्सर इस्तेमाल किया जाता है। खाद्य फूल, लाल मूली, गाजर, विभिन्न प्रकार की मिर्च और अन्य रंगीन सामग्री के उपयोग से विभिन्न रंग प्रदान किया जाता है। 