एसडीई वारबर्ग, इसराइल के मोशव ने सबसे बड़ा लेटुस सलाद के लिए गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड कायम किया, जिसका वजन 10,260 किलो था। यह कार्यक्रम 10 नवम्बर 2007 को आयोजित हुआ था, जो कि मोशव की स्थापना की 70वीं वर्षगांठ समारोह का एक हिस्सा था। प्रतिभागियों और दर्शकों को 10 निस पर एक कटोरा सलाद बेचा गया, जिससे शारीरिक और संज्ञानात्मक विकलांग से पीड़ित युवा वयस्कों के लिए एक पुनर्वास गांव अलेह नेगव के लिए 100,000 निस का लाभ दिया गया। मेजर जनरल डोरोन अल्मोग, जो कि अलेह नेगव के अध्यक्ष थे, वे वहां दान स्वीकार करने के लिए उपस्थित थे और उन्होंने उन निवासियों की सराहना की, जिन्होंने काहु की उपज की और मोशव में सलाद का निर्माण किया। सलाद को बनाने के लिए स्वयंसेवकों को एक दिन का समय लगा और अधिकांश निवासी, मोशव के वास्तविक संस्थापकों के कई निवासियों से लेकर युवा बच्चों ने इसमें भाग लिया।