19वीं शताब्दी में संयुक्त राज्य ने सलाद को लोकप्रिय बनाया और 20वीं शताब्दी के दूसरे भाग में इसे विश्व के अन्य क्षेत्रों में अपनाया गया। यूरोप और अमेरिका से लेकर चीन, जापान और ऑस्ट्रेलिया में व्यवसायिक तौर सुपरमार्केट में उन लोगों के लिए बेचा जाता है जिन्हें घर में सलाद बनाने का समय नहीं मिलता, रेस्तरां में बेचा जाता है और फास्ट-फूड श्रृंखला में जो स्वास्थ्यवर्धक खाद्य में विशेषज्ञता वाले होते हैं। अमेरिकी बाजार में, मैकडॉनल्ड्स और केएफसी जैसे फास्ट फूड चेन जो आम तौर पर "जंक फूड" बेचते हैं जैसे, हैम्बर्गर, फ्राइज़, फ्राइड चिकेन अब पैक किया हुआ सलाद बेचते हैं ताकि स्वास्थ्य के प्रति जागरूक लोगों को लुभा सकें.