कैथ्रीन पेट्रीसिया संयुक्त राज्य नौसेना रिजर्व में नासा की अंतरिक्ष यात्री और कप्तान हैं, जिन्होंने दो अंतरिक्ष शटल मिशनों पर उड़ान भरी है। उनका जन्म 26 अगस्त 1959 को अलबामा में हुआ था। उन्होंने 1973 में सेंट पायस एक्स कैथोलिक एलीमेंटरी स्कूल, मोबाइल, अलबामा से अपनी स्कूल की पढाई पूरी की। उन्होंने 1991 में संयुक्त राज्य अमेरिका नौसेना अकादमी से इंजीनियरिंग और प्रबंधन में अपनी बैचलर ऑफ साइंस की डिग्री प्राप्त की और 1991 में फ्लोरिडा इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से स्पेस टेक्नालॉजी में उनकी मास्टर ऑफ साइंस डिग्री हासिल की।