ह्यूमन, ऑल टु ह्यूमन में दार्शनिक फ्रेडरिक नीत्शे ने तर्क दिया है कि "ज्यूस नहीं चाहते थे कि आदमी अपने जीवन को त्याग दे, चाहे अन्य बुराइयां उसे कितना भी परेशान करें, बल्कि वे चाहते थे कि वह नए सिरे से परेशान होने के लिए आगे बढ़े. उस उद्देश्य की खातिर उन्होंने मनुष्य को आशा दी। वास्तव में, यह सभी बुराइयों में सबसे घृणित बुराई है, क्योंकि यह मनुष्य की पीड़ा को बढ़ाती है। " एमिली डिकिन्सन ने एक कविता में लिखा है कि "'होप' इज़ द थिंग विथ फीदर्स--/ दैट पर्चेस इन द सोल--" . "प्रिंसिपल ऑफ़ होप" में अर्नस्ट ब्लोख विविध आदर्श लोकों के लिए मानव की यात्रा की चर्चा करते हैं। ब्लोख, आदर्श लोकवादी परियोजना की अवस्थिति को न केवल प्रसिद्ध यूटोपियन सिद्धांतकारों के सामाजिक और राजनीतिक हलकों में पहचानते हैं बल्कि विविध तकनीकी, वास्तु, भौगोलिक यूटोपिया में और कला के विविध कार्यों में भी . ब्लोख के अनुसार आशा रोजमर्रा की जिंदगी में व्याप्त होती है और लोकप्रिय संस्कृति की घटनाओं के अनगिनत पहलुओं में मौजूद होती है जैसे कि चुटकुले, परियों की कहानियां, फैशन या मृत्यु की छवियों में. उनके विचार से आशा, विलंबता और प्रवृत्तियों के एक खुले सेटिंग के रूप में वर्तमान में बनी रहती है।