"ले ऑफ़ द लास्ट सर्वाइवर" तार्किक रूप से अन्य दफनाए गए लोगों के महत्व को निर्धारित समानताओं के कारण बियोवुल्फ़ के तीन अन्य शवयात्राओं के अतिरिक्त है। इस अंश की तीन अन्य शवयात्राओं के साथ पहचान करने वाली समानताएं दफनाने की रस्मों, सेटिंग और भूमिका में परिवर्तन और विषय में परिवर्तन के समान है। शोक एक शवयात्रा जैसा प्रतीत होता है क्योंकि दफन प्रस्तावों में अंतिम उत्तरजीवी के वर्णन हैं, जो कि स्कील्ड सेफिंग, हिल्डेबर्ग के परिजन और बियोवुल्फ़ की शवयात्राओं में भी मिलते हैं। अंतिम उत्तरजीवी मृत लोगों द्वारा छोड़े गए कई खजानों के बारे में बताता है जैसे हथियार, अस्त्र और स्वर्ण कप, जिनके स्कील्ड के "बेहतरीन चमकीले कप..., खुन से सने हथियार और कवच," हिल्डेबर्ग के परिजनों के "खुन से सने कवच और सूअर के आकार के हेलमेट" और बियोवुल्फ़ के ड्रेगन की खोज के साथ काफी समानताएं हैं।