दूसरे सीज़न में WGA लेखक हड़ताल हुई, जिसका अर्थ था कि योजनाबद्ध 24 एपिसोड में से केवल 11 का ही निर्माण होगा. इसने निर्माताओं को पूर्व निर्धारित योजना के अनुसार बनने वाले तीन एपिसोड में से केवल जनरेशन्स को शामिल कर के सीज़न को पुनः डिज़ाइन करने पर मजबूर कर दिया. तीसरा योजनाबद्ध भाग, एग्ज़ोडस जो मूल रूप से कहानी में शांति वायरस के 138 प्रकारों के प्रभावों को परिलक्षित करता है, रद्द कर दिया गया. चौथे योजनाबद्ध भाग, विलेन को तीसरे भाग में बदला गया और सीज़न तीन में ले जाया गया. भाग दो "पॉवरलेस" के समापन दृश्यों को एग्ज़ोडस के रद्द होने की वजह से पुनः फ़िल्माना पड़ा और सभी सिरों को जनरेशन्स की ढीली कहानी के सिरों से जोड़ना पड़ा.