उपर्युक्त तार्किक अनुमानों की सत्यता सर्वप्रथम गोल्डस्टीन ने 1895 ई. में प्रयोग द्वारा प्रमाणित की। विसर्जन नलिका के बाहर निकल जाएँ और एक विद्युर्शी, या फोटो प्लेट, पर पड़ें। परिणाम संतोषजनक रहा और अनुमान यथार्थ सिद्ध हुए। फोटो प्लेट और विद्युतदर्शी ने अपने ऊपर पड़नेवाले आयन प्रवाह का धनायनों की धारा ही सिद्ध किया। गोल्डस्टीन ने इन किरणों को कैनाल किरण की संज्ञा दी। 1898 ई. में डब्ल्यू. वीन ने इन आयनों के वेग v और संहति m एवं विद्युत् आवेश e के अनुपात m/e का मान ज्ञात किया। उनके प्रयोग के परिणाम निम्नलिखित थे :