वीर-ज़ारा सिनेमा घरो में 12 नवम्बर 2004 को आइ और विश्वाभर में कुल $942.2 मिलियन का व्यवासाय किया। इस फिल्म ने भारत में $ 580 की कमाई की और उस साल की सबसे बड़ी ब्लॉकबस्टर बन गयी। अपने पेहले ही हफ्ते में $170 मिलियन का व्यवसाय कर यह फिल्म 2005 तक पेहले हफ्ते में सबासे अधिक व्यवसाय करने वाली फिल्म बनी रही। वीर-ज़ारा ने न केवल भारत और पकिस्तन, बल्कि यू.के, जर्मनी, फ्रान्स, दक्षिण अफ्रीका और अम्रीका में भी $357.5 मिलियन का व्यवसाय कीया और उस साल की सबासे सफल अंतराष्टिय स्थर पर रिलीस होने वाली बॉलिवूड फिल्म बा गयी। बर्लिन फिल्म उत्सव में जब यह फिल्म दिखाई गयी तो दर्शकों ने इसे खूब सराहा। अप्रिल 2006 में वीर-ज़ारा का परिस के सबसे बड़े थिएटर, द् ग्रॉड रेक्स में प्रथम प्रदर्शन हुआ। यह पेहली हिंदी फिल्म है जिसे इतने विशाल अंतराष्ट्रिय स्थर पर दिखया गया है।