युद्ध खत्म होने के बाद से ही शहर के जलने के बारे में आसपास विवाद शुरू हो गया। जनरल शरमन ने तेज हवाओं और वापस लौटने वाले संघीय सैनिकों को रास्ते में जमा की गयी कपास की गांठों में आग लगाने के लिए दोषी ठहराया. जनरल शरमन ने आग लगाने का आदेश देने से इनकार किया, हालांकि उन्होंने संघीय प्रिंटिंग संयंत्रों जैसे महत्वपूर्ण सैन्य संरचनाओं को नष्ट करने का आदेश दिया था। स्थानीय निवासियों, सैनिकों और एक अखबार के रिपोर्टर द्वारा दी गयी पहली सूचनाओं के अनुसार दक्षिणी राज्यों के संघ से अलग होने में कोलंबिया और दक्षिण केरोलिना के निर्णायक भूमिका अदा करने के लिए संघ सैनिकों द्वारा लिए गए बदले की एक कहानी सामने आती है। फिर भी अन्य वृत्तान्त इसे ज्यादातर संधि की गलती के रूप में चित्रित करते हैं। आज पर्यटक उस रास्ते का अनुसरण कर सकते हैं जिससे होकर जनरल शरमन की सेना ने शहर में प्रवेश किया था और आग से बचे ढांचों या ढांचों के अवशेष को देख सकते हैं।