यह विश्वविद्यालय सात स्कूलों में आयोजित है: स्कूल ऑफ ह्युमेनेटीज एंड साइंसेस, स्कूल ऑफ इंजीनियरिंग, स्कूल ऑफ अर्थ साइंसेस, स्कूल ऑफ एडुकेशन, ग्रेजुएट स्कूल ऑफ बिजनेस, स्टैनफोर्ड लॉ स्कूल और स्टैनफोर्ड यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसिन. संकाय की शक्तियां और प्राधिकार अकादमिक परिषद में समाहित होती है, जो कार्यकाल और गैर कार्यकाल लाइन संकाय, अनुसंधान संकाय, कुछ नीति केन्द्रों और संस्थानों में वरिष्ठ साथियों, विश्वविद्यालय के अध्यक्ष और कुछ अन्य शैक्षणिक प्रशासकों द्वारा बनी है, लेकिन ज्यादातर मामले संकाय सीनेट द्वारा नियंत्रित होते हैं। जो संकाय के 55 चुने हुए प्रतिनिधियों से निर्मित है।