कभी कभी यह भी निर्माता एक उत्पादों की कीमत बढ़ जाती है और नई कीमत दरों पर पुराना स्टॉक / उत्पाद बेचता है और खरीदारों के कारण पूछें तो वे बस कीमत क्योंकि उत्पादन की लागत में कर्तव्यों या वृद्धि में परिवर्तन की वृद्धि हुई है, जवाब है कि ऐसा होता है और नए संकुल संशोधित एमआरपी ले। जाहिर है, इस नई कीमत फुटकर बिक्री के साथ पहले से ही शेयर करने के लिए लागू नहीं होता। खुदरा विक्रेताओं के ऐसा करने से एक अनुचित व्यापार व्यवहार है, भले ही नए संशोधित दर पर पुराने स्टॉक को बेचने की कोशिश कर रहा द्वारा एक त्वरित पैसा बनाने की कोशिश और जहां यह है।