वर्तमान कार्पोरेशन की स्थापना 15 अप्रैल 1955को डेस प्लेन्स इलिनोइस में रे क्रोक द्वारा खोले गए फ्रेंचाइज रेस्तरां के साथ हुई थी, जो कुल मिलाकर मैकडॉनल्ड्स का नौवां रेस्तरां था। क्रोक ने बाद में कंपनी के अधिकार मैकडॉनल्ड भाइयों से खरीद लिए और इसका विश्वव्यापी विस्तार किया और 1965 में कंपनी पब्लिक स्टॉक मार्केट में सूचीबद्ध हो गई। क्रोक आक्रामक रूप से व्यवसाय करने के लिए प्रसिद्ध थे, जिसने मैकडॉनल्ड भाइयों को फास्ट फ़ूड व्यवसाय छोड़ने के लिए विवश कर दिया. व्यापार के नियंत्रण को लेकर मैकडॉनल्ड भाइयों और क्रोक के बीच शत्रुता चलती रही, जिसका वर्णन क्रोक और मैकडॉनल्ड भाइयों, दोनों की आत्मकथाओं में देखने को मिलता है। मैकडॉनल्ड भाइयों के वास्तविक रेस्तरां का स्थान अब एक स्मारक में परवर्तित हो चुका है।