ज़्यादातर मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां इनडोर और कई बार आउटडोर में बैठने की व्यवस्था के साथ काउंटर सेवा और गाड़ी के माध्यम से सेवा प्रदान करते हैं। कई देशों में प्रसिद्ध ड्राइव-थ्रू, ऑटो-मैक, पे एंड ड्राइव और "मैकड्राइव", में प्रायः ऑर्डर देने, भुगतान करने और सामना लेने के लिए पृथक स्थान होते हैं, यद्यपि अंतिम दो चरण अक्सर एकसाथ ही होते हैं; इसे पहली बार 1975 में एरिज़ोना में आरंभ किया गया, जिसका अनुसरण अन्य फास्ट-फ़ूड श्रृंखलाओं ने भी किया। इस प्रकार का पहला रेस्तरां ब्रिटेन में, फैलोफील्ड, ग्रेटर मेंचेस्टर में 1986 में शुरू किया गया था।