मैकडॉनल्ड्स ने, मैकडॉनल्ड्स के नाम पर यू.एस. ट्रेडमार्क को पहली बार 4 मई 1961 को "ड्राइव-इन रेस्तरां सेवा" के वर्णन के साथ दर्ज किया, जिसका दिसंबर 2009 के अंत तक निरंतर नवीनीकरण किया जाता रहा है। उसी वर्ष 13 सितम्बर 1961 को, कंपनी ने अतिव्यापी द्विधनुषाकर "M" चिन्ह के एक लोगो ट्रेडमार्क को भी दर्ज किया। अतिव्यापी द्विधानुषाकर "M" चिन्ह लोगो को 6 सितम्बर 1962 को अस्थायी रूप से तब हटा दिया गया, जब एकल धनुषाकार को ट्रेडमार्क के रूप में दर्ज किया गया जो शुरुआत के वर्षों में मैकडॉनल्ड्स के कई रेस्तरां में दिखा. आज उपयोग होने वाला प्रसिद्ध द्विधानुषाकर "M" चिन्ह, 18 नवम्बर 1968 में कंपनी द्वारा इसका यू.एस. ट्रेडमार्क दर्ज किये जाने से पहले तक अस्तित्व में नहीं था।