गैमीट बहुत सूक्ष्म और एककोशिकीय होते हैं। लैंगिक जनन में दो विभिन्न जनकों की आवश्यकता होती है। कभी-कभी एक ही प्रकार के दो गैमीट मिलकर जनन करते हैं। ऐसे मिलन का समागम कहते हैं। दो विभिन्न गैमीटों के मिलने को निषेचन कहते हैं। शैवाल और कवक सदृश निम्न श्रेणी के पौधों में समागम से जनन होता है और उच्च श्रेणी की वनस्पतियों में निषेचन से। जिन पौधों के गैमीट में नर और मादा का विभेद नहीं होता उन्हें समयुग्मक कहते हैं और ऐसे पौधों को समयुग्मी । निषेचन में नर और मादा के मिलने से जो बनाता है उसे शुक्रितांड, गैमीट को असम युग्मक और पौधे को असमयुग्मीया या विविधपुष्पी कहते हैं।