मैकडॉनल्ड्स कार्पोरेशन प्रोपर्टीज के निवेशक, रेस्तरां के फ्रेंचाइज़र और रेस्तरां के संचालक के रूप में आय कमाता है। करीब 15% मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां का स्वामित्व और संचालन सीधे मैकडॉनल्ड्स कार्पोरेशन द्वारा किया जाता है। अन्य का संचालन विभिन्न प्रकार के फ़्रैन्चाइज अनुबंधों और आपसी सहयोग के द्वारा किया जाता है।मैकडॉनल्ड्स कार्पोरेशन का व्यापारिक मॉडल अन्य अधिकांश फास्ट-फ़ूड श्रृंखलाओं से कुछ भिन्न है। साधारण फ़्रैन्चाइज शुल्क और मार्केटिंग शुल्क, जिसकी गणना बिक्री के आधार पर की जाती है, के अतिरिक्त मैकडॉनल्ड्स किराया भी वसूलता है, जिसकी गणना भी बिक्री के आधार पर ही की जाती है। कई फ्रैंचाइजी अनुबंधों के रूप में, जो अनुबंध, आयु, देश और स्थान के अनुसार भिन्न-भिन्न हो सकता है, कार्पोरेशन वह संपत्ति खरीद या लीज पर ले सकता है, जिनपर मैकडॉनल्ड्स के फ़्रैन्चाइज स्थित हैं। सभी स्थितियों में न सही, लेकिन ज़्यादातर मामलों में फ्रैंचाइजी अपने रेस्तरां के स्थान की मालिक नहीं होती है।