2001 में, एरिक स्क्लोसर की पुस्तक फास्ट फ़ूड नेशन ने मैकडॉनल्ड्स के व्यापारिक प्रयोगों की आलोचना करने की शुरुआत की. आलोचकों के बीच ये भी आरोप थे कि मैकडॉनल्ड्स लोगों कि सेहत और अपने कार्यकर्ताओं की सामाजिक स्थिति की कीमत पर अपने मुनाफें को बढ़ने के लिए अपने राजनैतिक प्रभाव का प्रयोग कर रहा है। पुस्तक में मैकडॉनल्ड्स की उन विज्ञापन तकनीकों पर भी प्रश्न किया गया था जिसमें यह बच्चों को लक्ष्य बनाता है। जबकि पुस्तक में अन्य फास्ट फ़ूड श्रृंखलाओं की भी चर्चा की गयी थी, लेकिन इसे मुख्य तौर पर मैकडॉनल्ड्स पर केन्द्रित किया गया था।