मैक्लिबेल ट्राएल, जिसे मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां बनाम मौरिस एंड स्टील के नाम से भी जाना जाता है, इस विवाद का एक उदाहरण है। 1990 में, लन्दन ग्रीनपीस नामक एक छोटे से समूह से कार्यकर्ताओं ने मैकडॉनल्ड्स के वातावरण, स्वास्थ्य और कार्य के रिकॉर्ड कि आलोचना करते हुए "व्हाट्स रौंग विद मैकडॉनल्ड्स?" शीर्षक के पत्रक वितरित किये. कार्पोरेशन ने समूह को लिखकर इसे रोकने और माफ़ी मांगने कि मांग की और जब दो कार्यकर्ताओं ने ऐसा करने से इनकार कर दिया तो उनपर परिवाद करने के लिए केस कर दिया गया जो कि ब्रिटिश नागरिक कानून के सबसे लम्बे मुकदमों में से एक था। मैक्लिबेल ट्राएल का एक वृत्तचित्र कई देशों में दिखाया जा चुका है।