अप्रैल 2008 में, मैकडॉनल्ड्स ने यह घोषणा की कि उसके शेफील्ड रेस्तरां में से 11 बायोमास परीक्षण कर रहे हैं जिसने उसके कचड़े और कार्बन पदचिन्ह को उस क्षेत्र में आधा कर दिया था। इस परीक्षण में, विओलिया पर्यावरण सर्विस रेस्तरां से कचरा इकठ्ठा करता था और उसका प्रयोग एक पॉवर प्लांट में ऊर्जा का निर्माण करने के लिए करता था। मैकडॉनल्ड्स की योजना इस प्रोजेक्ट का विस्तार करने की है, यद्यपि यू.एस. में बायोमास पॉवर प्लांट्स की कमी इस प्रोजेक्ट को किसी भी समय एक राष्ट्रीय मानक बनने से रोकेगी. इसके अलावा, यूरोप में, मैकडॉनल्ड्स वनस्पति तेल को डीज़ल ट्रक्स के ईंधन में परिवर्तित करके पुनःप्रयोग कर रहा है।