इससे भी आगे, मैकडॉनल्ड्स अपने कुछ उत्पादों के लिए पात्र का निर्माण करने के लिए कॉर्न आधारित बायोप्लास्टिक का प्रयोग कर रहा है। हालांकि वे उद्योग जो इस उत्पाद का प्रयोग कर रहे हैं, कार्बन की 30% से 80% तक की बचत का दावा करते हैं, लेकिन एक गार्जियन शोध कुछ और दर्शाता है। परिणाम बताते हैं कि इस प्रकार की प्लास्टिक अन्य पारंपरिक प्लास्टिक्स की तरह आसानी से ज़मीन में नष्ट नहीं होती है। इस प्लास्टिक की पुनरावृत्ति करने के लिए लगने वाली अतिरिक्त ऊर्जा के कारण ग्रीनहाउस गैसों का उच्च उत्सर्जन होता है। साथ ही, ये प्लास्टिक दूषित अपशिष्ट निकाल सकती है जिस कारण से पुनरावृत्ति होने वाली अन्य प्लास्टिक भी अविक्रेय हो जाती हैं।