द्वीपों बसे हुए किया गया है वर्षों के हजारों के लिए. 1568 में, स्पेनिश नाविक Álvaro de Mendaña था पहली यूरोपीय यात्रा करने के लिए उन्हें, उन्हें नामकरण के इस्लास Salomón. ब्रिटेन परिभाषित अपनी रुचि के क्षेत्र में सोलोमन द्वीप द्वीपसमूह में जून 1893, जब कप्तान आर. एन गिब्सन की, एचएमएस Curacoaघोषित दक्षिणी सोलोमन द्वीप के रूप में एक ब्रिटिश संरक्षित राज्य. के दौरान द्वितीय विश्व युद्ध, के सोलोमन द्वीप अभियान देखा भीषण लड़ाई के बीच संयुक्त राज्य अमेरिका और जापान के साम्राज्यमें, इस तरह के रूप में गुआडलकैनाल की लड़ाईहै। 