खाने के निर्माण में उपभोक्ताओं के बढ़ते रुझान पर एक आदेश में, इस फास्ट-फ़ूड श्रृंखला ने हाल ही में कॉफ़ी की फलियों और दूध के अपने आपूर्तिकर्ता का बदला है। यूके के प्रमुख कार्यकारी अधिकारी स्टीव ईस्टरब्रुक ने कहा: "ब्रिटिश उपभोक्ताओं में उस खाने और पेय की गुणवत्ता, स्रोत और नीति में दिलचस्पी बढ़ती जा रही है, जिसे वे खरीद रहे हैं।" मैकडॉनल्ड्स की कॉफ़ी अब एक संरक्षण समूह रेनफॉरेस्ट गठबंधन द्वारा प्रमाणित स्टॉक से ली गयी फलियों से निकली जाती है। इसी प्रकार, इसकी गर्म ड्रिंक और मिल्कशेक्स के लिए उपयोग होने वाले दूध को कार्बनिक स्रोतों से परिवर्तित कर दिया गया है, जो यूके के कार्बनिक दूध के उत्पादन का 5% हो सकता है।