कुछ सबूत हैं कि अरोमाथेरेपी सामान्य कल्याण में सुधार करने में मदद कर सकती है, लेकिन कोई अच्छा चिकित्सीय साक्ष्य नहीं है कि यह किसी भी बीमारी को रोक या ठीक कर सकता है। 2015 में, ऑस्ट्रेलियाई सरकार के स्वास्थ्य विभाग ने वैकल्पिक उपचारों की समीक्षा के परिणामों को प्रकाशित किया जो यह निर्धारित करने की मांग कर रहे थे कि कोई स्वास्थ्य बीमा द्वारा कवर किए जाने के लिए उपयुक्त है या नहीं; अरोमाथेरेपी 17 उपचारों में से एक था जिसके लिए प्रभावशीलता का कोई स्पष्ट सबूत नहीं मिला था। चिकित्सा परिस्थितियों के इलाज में अरोमाथेरेपी की प्रभावकारिता के लिए साक्ष्य कठोर पद्धति को नियोजित अध्ययनों की एक विशेष कमी के साथ गरीब है। कई व्यवस्थित समीक्षाओं ने श्रम में दर्द प्रबंधन, पोस्टऑपरेटिव मतली और उल्टी के उपचार, डिमेंशिया में चुनौतीपूर्ण व्यवहार और कैंसर में लक्षण राहत के संबंध में अरोमाथेरेपी की नैदानिक ​​प्रभावशीलता का अध्ययन किया है। इन सभी समीक्षाओं में अरोमाथेरेपी की प्रभावशीलता पर साक्ष्य की कमी की रिपोर्ट है। अध्ययन कम गुणवत्ता वाले पाए गए थे, जिसका मतलब है कि अरोमाथेरेपी की प्रभावशीलता के रूप में स्पष्ट निष्कर्ष निकाले जाने से पहले अधिक अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए, बड़े पैमाने पर यादृच्छिक नियंत्रित परीक्षणों की आवश्यकता होती है।