इसने कई मानहानि के मुकदमे भी किये हैं। उदाहरण के लिए, मैक्लिबेल केस में, मैकडॉनल्ड्स ने दो कार्यकर्ताओं पर उसके वातावरण, कार्य और स्वास्थ्य रिकॉर्ड पर आक्रमण करने वाले पत्रक बांटने के लिए मुकदमा किया था। यूके कानून के इतिहास में सबसे बड़े केस के बाद, मैकडॉनल्ड्स यह दर्शाने के लिए तकनीकी जीत जीता कि कुछ आरोप असत्य थे। मैक्लिबेल केस मैकडॉनल्ड्स के लिए एक बड़ी पब्लिक रिलेशन मुसीबत भी था, क्योंकि जज ने भी यह पाया था कि पत्रक में दी गयी आधी से ज्यादा बातें सत्य थी, जिनमें से ज़्यादातर कार्यकर्ताओं के मत थे और इसीलिए विचारनीय नहीं थे।