जब मैकडॉनल्ड्स ने 1970 में अपनी पर्यावरण नीतियों के लिए आलोचना प्राप्त की, तो इसने स्रोत कटौती के प्रयासों के ओर ठोस कदम उठाना आरम्भ किया। उदाहरण के लिए, 1970 में एक "औसत भोजन"- एक बड़ा मैक और एक ड्रिंक में 46 ग्राम की पैकेजिंग की आवश्यकता होती थी; आज इसके लिए केवल 25 ग्राम की आवश्यकता है, अर्थात 46% की कटौती. इसके अलावा, मैकडॉनल्ड्स कोला के लिए डिलेवरी ट्रक से स्टोरेज कंटेनर में सीधे सिरप भरने वाली एक वितरण प्रणाली रखकर मध्यस्थ पात्र की आवश्यकता को समाप्त करके, प्रत्येक साल पैकेजिंग के दो मिलियन पाउंड बचाता है। कुल मिलाकर, पैकेजिंग और उत्पाद में वजन की कटौती, साथ ही साथ विस्तृत पैकेजिंग का बढ़ता उपयोग हर साल पैकेजिंग के 24 मिलियन पाउंड बचाता है।