मैकडॉनल्ड्स मुख्य रूप से हैमबर्गर, विभिन्न प्रकार के चिकेन सैंडविच और उत्पाद, फ्रेंच फ्राइस, सॉफ्ट ड्रिंक्स, नाश्ते की वस्तुएं और मिष्ठान्न बेचता है। ज़्यादातर बाजारों में, मैकडॉनल्ड्स सलाद और शाकाहारी चीज़ें, रैप और अन्य स्थानीय वस्तुएं उपलब्ध कराता है। पुर्तगाल एकमात्र ऐसा देश है जहाँ मैकडॉनल्ड्स सूप भी प्रदान करता है। मानक मेन्यु से हटकर स्थानीय चीज़ों की ओर झुकना इसकी एक विशेषता है जिसके लिए यह श्रृंखला विशेष रूप से जानी जाती है और यह या तो क्षेत्रीय निषेधों का पालन करने या फिर स्थानीय बाजार के लोकप्रिय खाद्य पदार्थ उपलब्ध कराने के लिए किया जाता है .