मैकडॉनल्ड्स ने कई मुकदमों में खुद का बचाव किया, जिसमें कार्यकर्ताओं के अधिकार भी शामिल है। 2001 में, कंपनी पर लन्दन के अपने एक रेस्तरां में गैरकानूनी रूप से रोजगार देने और बाल श्रम करवाने के लिए ब्रिटिश मजिस्ट्रेट द्वारा £12,400 का जुरमाना लगाया गया। इसे बाल श्रम की स्थिति से सम्बंधित कानून को तोड़ने के लिए किसी कंपनी पर लगाया सबसे बड़ा जुर्माना मन जाता है। अप्रैल 2007 पर्थ, पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में, मैकडॉनल्ड्स अपनी एक दूकान में 15 वर्ष की आयु से कम उम्र के बच्चों को रोजगार देने से सम्बंधित 5 अभियोगों में दोषी पाया गया और उसपर 8,000 ऑस्ट्रलियन डॉलर का जुर्माना लगाया गया।