एचआईवी इस सीडी4 - सीसीआर5 मार्ग के द्वारा द्रुमाश्म की कोशिकाओं  को संक्रमित कर सकता है, लेकिन मैननोस–विशिष्ट सी -प्रकार के लैक्टिन अभिग्राहकों, जैसे डीसी-साइन का प्रयोग करते हुए एक अन्य मार्ग का प्रयोग भी किया जा सकता है।  उन शुरुआती कोशिकाओं में से हैं, जिनसे किसी यौन संचरण के दौरान जीवाणु का सामना होता है। वर्तमान में ऐसा माना जाता है कि  द्वारा जब जीवाणु को श्लेष्मक में जकड़ लिया जाता है, तो वे टी -कोशिकाओं में एचआईवी का संचरण करके एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। ऐसा विश्वास है कि एफईज़ेड-1 की उपस्थिति, जो प्राकृतिक रूप से तंत्रिकाकोशिकाओं में होती है, एचआईवी द्वारा कोशिका के संक्रमण को रोकती है।