मैकडॉनल्ड्स कई मुकदमों और अन्य कानूनी मसलों में सम्मिलित रहा है, जिनमें से ज़्यादातर ट्रेडमार्क विवाद रहे हैं। कंपनी ने कई खाद्य व्यापारों को कानूनन धमकी दी, जबतक कि उन्होंने अपने व्यापारिक नाम से "Mc" या "Mac" को हटा नहीं लिया। एक उल्लेखनीय केस में, मैकडॉनल्ड्स ने मैकडॉनल्ड नामक एक स्कॉटिश कैफे पर केस किया, यद्यपि इस प्रश्न में यह व्यापर एक शताब्दी से भी ज्यादा पीछे ले जाता है . 8 सितम्बर 2009, मलेसियन मैकडॉनल्ड्स संचालन खुद को मैककरी कहने वाले एक रेस्तरां को बंद करवाने का मुकदमा हार गया। मैकडॉनल्ड्स, मलेशिया की उच्चतम कोर्ट, द फेडेरल कोर्ट में अपनी अपील हार गया।