बोडोलैंड क्षेत्रीय परिषद या बोडोलैण्ड टेरिटोरियल काउन्सिल के पास 40 से अधिक नीति क्षेत्रों में विधायी, प्रशासनिक, कार्यकारी और वित्तीय अधिकार हैं। बोडोलैंड प्रादेशिक क्षेत्र जिलों में 4 प्रशासनिक जिलों - उदलगुरी, बाक्सा, चिरांग, कोकराझार आते हैं जिनमें विभिन्न संरक्षित आदिवासी पट्टियां और ब्लॉक आते हैं। असम में बीटीसी विधान सभा से 40 निर्वाचित प्रतिनिधियों के लिए और 6 राज्यपाल द्वारा असम के अप्रतिनिधित्व वाले क्षेत्रों से असम के जिलों से आम चुनावों में चुने गये सदस्यों में से नामित किये जाते हैं। यह प्रावधान भारत सरकार और बोडो लिबरेशन टाइगर्स के बीच 2003 में हुए एक समझौते के तहक किया गया था। यह संविधान की संशोधित छठी अनुसूची के तहत 2003 से क्रियाशील है। बीटीसी के प्रथम मुख्य कार्यकारी सदस्य हंगरामा मोहिलारी थे। उनकी पूर्ववर्ती संस्था बोडोलैंड स्वायत्तशासी परिषद कम अधिकारों के साथ कार्यशील रही थी।