दिल्ली की परिधि में चक्कर काटते इस द्रुतमार्ग को निर्माण कार्यों के लिये 45-45 किलोमीटर के तीन खंडों में विभाजित किया गया। निर्माण कार्य के अंतर्गत पांच फ्लाईओवर उन जगहों पर बनाए जा रहे हैं जहां यह द्रुतमार्ग राष्ट्रीय राजमार्गों को काटता है; अर्थात्, पहला फ्लाईओवर कुंडली में राष्ट्रीय राजमार्ग 44 के चौराहे पर, दूसरा बहादुरगढ़ के उत्तर पश्चिम में राष्ट्रीय राजमार्ग 10 पर, तीसरा मानेसर के दक्षिण में राष्ट्रीय राजमार्ग 8 पर, चौथा राष्ट्रीय राजमार्ग 248ए पर सोहना के दक्षिण पश्चिम में और पांचवां पलवल के दक्षिण में राष्ट्रीय राजमार्ग 2 पर। इसके अतिरिक्त कुल 15 फ्लाईओवर और 75 छोटे पुल मानेसर-पलवल खंड पर बनाए जाएंगे और कुंडली-मानेसर खंड पर 30 फ्लाइओवर और चार रेलवे ओवरब्रिज बनाए जाएंगे।