केरल राज्य एड्स नियंत्रण सोसाइटी, एचआइवी / एड्स महामारी का मुकाबला करने में राज्य की रणनीति में एक निर्णायक भूमिका निभाती है। इसका काम एक शासकीया निकाय की देखरेख के द्वारा किया जाता है जो राज्य के मुख्य सचिव की अध्यक्षता में होता है। केरल राज्य एड्स नियंत्रण सोसाइटी का राज्य में राष्ट्रीय एड्स नियंत्रण कार्यक्रम को लागू करने के लिए गठन किया गया थ। यह राष्ट्रीय एड्स नियंत्रण संगठन, जो भारत सरकार के स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय का एक हिस्सा है, उसके तहत काम करती है। राष्ट्रीय एड्स नियंत्रण कार्यक्रम पूरी तरह से भारत सरकार द्वारा वित्त समर्थित है तथा उसे विश्व बैंक, ग्लोबल फंड एड्स, टीबी और मलेरिया, डीएफआईडी और यूएसएड का समर्थन प्राप्त है।