कुछ पर्यवेक्षकों का कहना है कि कंपनी को इस बात का श्रेय दिया जाना चाहिए कि जिस बाजार में भी इसने प्रवेश किया है, वहां की सेवा गुणवत्ता में सुधार देखा गया है। गोल्डेन आर्चेस ईस्ट नाम के एक अध्ययन में मानव विज्ञानियों के एक समूह ने पूर्वी एशिया, और विशेष रूप से हाँग काँग पर मैकडॉनल्ड्स के प्रभाव का अध्ययन किया। जब यह 1975 में हाँग काँग में शुरू हुआ, तो मैकडॉनल्ड्स स्वच्छ शौचालय प्रदान करने वाला पहला रेस्तरां था, जिसने ग्राहकों को अन्य रेस्तरां और संस्थान से भी समान प्रकार की स्वछता की मांग करने के लिए प्रेरित किया। मैकडॉनल्ड्स ने हाल ही में चीन की दूसरी सबसे बड़ी तेल कंपनी सिनोपेक के साथ साझेदारी की है, क्योंकि यह चीन में अनेक ड्राइव-थ्रू रेस्तरां शुरू करके निजी वाहनों के बढ़ते उपयोग का फायदा उठाना चाहती है। नवम्बर 2009 में मैकडॉनल्ड्स ने फ्रेंच ललित कला म्यूजियम, लूवर के साथ उसके परिसर के अंडरग्राउंड प्रवेश मार्ग पर मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां और मैककैफे शुरू करने का अनुबंध किया।