बेबी नाम के गुप्त एजेंटों की इकाई है जो कि भारत सरकार के लिए काम करती है। फ़िरोज़ अली खान इस इकाई की अगुआई करते हैं। अजय सिंह राजपूत एक गुप्त सुरक्षा इकाई में कार्य करता है। वह अपने दल का सर्वश्रेष्ठ अधिकारी है। जय सिंह, प्रिया सूर्यवंशी एवं शुक्ला दल के साथी हैं। इनका काम देश के आतंकवादियों को ख़त्म करना है। अजय को एक दिन राष्ट्र के लिए एक बड़ा खतरा का पता चलता है। आतंकवादी मास्टरमाइंड मौलाना भारत में सीमा पार से आतंकी हमले करने की साजिश रच रहा है। लेकिन बेबी टीम को पहले ही इस साजिश के बारे में पता लग जाता है और वे उससे निपटने के लिए अपना पूरा प्रयास करते है और अंत में उनकी विजय होती है और कहानी समाप्त हो जाती है।