क्लाज़ इब्नेर का जन्म 8 अगस्त 1964 को वियना में हुआ था। इब्नेर की माता इंगेबॉर्ग, एक केश-सज्जक थीं जबकि उनके पिता वाल्टर 1970 के दशक से घरेलु मनोरंजन उपकरणों के विक्रेता थे। उनकी बहन का जन्म 1969 मे हुआ तत्पश्चात उनका परिवार पलायन कर गया। इब्नेर की शिक्षा माध्यमिक विद्यालय मे आठ वर्ष तक चली। उन्होने इस दौरान अपनी पहली रचना लिखी। बारह वर्ष की उर्म मे उन्होने अपना पहला रंगमंचीय नाटक लिखा तथा अपने मित्रो के साथ इसके मंचन के लिए अपने विधालय में इसकी तैयारी भी की हालाँकि इसको कभी भी मंच पर प्रस्तुत नही किया जा सका।