नीचे दिए गये काफ़ी सारे शब्दों ब्रिटिश संस्कृति से प्रभावित रहे हैं और जनसंख्या के मामले में ये अपेक्षा से अधिक अथवा कम जनसंख्या घनत्व को प्रदर्शित कर सकते हैं। कोई "सर्वमान्य नियम नहीं है" क्योंकि सर्वत्र ही "राजनीति स्थानिक है" और यह बात इन शब्दावलियों के गैर-सुव्यवस्थित प्रतिरूप में साफ़ झलकती है। चूँकि ये सभी शब्दावलियाँ स्थानीय और क्षेत्रीय प्रशासनिक और राजनीतिक उपविभागों को चिह्नित करती हैं, इनके उपयोग स्थानीय शासन, परंपरा, और राज्य के स्थानीय कानूनों के अनुसार होते हैं। ब्रिटिश संस्कृति में ज्यादातर परम्परागत इकाइयाँ काफ़ी बड़ी काउंटीयों से शुरू होती हैं जिनके अन्दर छोटे प्रभाग समाहित होते हैं।