1982 में अपनी एक महीने की फ्रांस यात्रा के पश्चात इब्नेर ने, वियना के विश्वविद्यालय मे रोमांस भाषा, जर्मन भाषा-शास्त्र तथा अनुवाद का अध्ययन शुरु किया। इसी दौरान उन्होने कई साहित्यिक संस्थायों और वियना की साहित्यिक पत्रिकायों के लिए लेखन किया। 1988 तथा 1989 मे स्नातक की शिक्षा के पश्चात उन्होने अपना ध्यान, एक अनुवादक, विदेशी भाषायों के अध्यापक एवं एक सूचना प्रौद्योगिकी परियोजना जैसे व्यवसायों पर केन्दित किया। 1990 में इब्नेर ने कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर तथा नेटवर्किंग जैसे विषयों पर कई लेख और पुस्तकों को लिखा। हालाँकि इनकी अधिकतर पुस्तकें जर्मन भाषा में थीं पर उन्होने कई लेख अंग्रेजी में भी लिखे। 1999 मे वो छः सप्ताह तक उत्तरी केरोलिना में रहे और इस दौरान उन्होने पी.सी.सर्वर से संबंधित एक अंग्रेज़ी पुस्तक का सह-लेखन किया।