इन दोनों के ध्वनि में अन्तर मिलने के बाद भी इसकी पुष्टि हेतु कई तरह के जाँच किए गए, जिसमें इनके आकार, रहने खाने के तरीके आदि शामिल है। इनके डीएनए और अन्य प्रकार के जाँच करने पर इस बात का पता चला कि यह एक नई प्रजाति है। भारत के आजादी के बाद 1947 से अबतक पक्षी की कुल 4 नई प्रजाति का पता चल चुका है। साथ ही चीन में इस तरह की एक प्रजाति का पता चला है। लेकिन अब तक उस प्रजाति का पूरा अध्ययन नहीं किया गया है कि वह एक इस प्रजाति से भिन्न कोई नई प्रजाति है या यही प्रजाति है। इस खोज में कई देशों के वैज्ञानिकों ने अपना योगदान दिया। जिसमें चाओ चाओ, जिंग्जू, शशांक दल्वी, टियांगलोंग कई, युयान गुयान, रुईयिंग, मिखाइल कल्याकिन, फुमीन लेई और उरबान ओलस्सन शामिल है।