हार्डी परिवार लंदन से येओविल और फिर स्टरमिंस्टर न्यूटन चला गया, जहां उन्होंने द रिटर्न ऑफ़ द नेटिव की रचना की। 1885 में, वे अंतिम बार डोरचेस्टर के बाहर हार्डी द्वारा डिज़ाइन किए गए और उनके भाई द्वारा निर्मित मकान मैक्स गेट में जा बसे। यहां उन्होंने द मेयर ऑफ़ केस्टरब्रिज, द वुडलैंडर्स और टेस ऑफ़ दी डीउर्बरविल्स लिखे, इनमें से अंतिम उपन्यास में "पतित स्त्री" के सहानुभूतिपूर्ण चित्रण की काफ़ी आलोचना की गई और शुरू में इसके प्रकाशन से इन्कार कर दिया गया था। इसके उपशीर्षक, ए प्योर वुमन: फ़ेथफ़ुली प्रेज़ेंटेड की मंशा विक्टोरिया काल के मध्यम वर्ग पर उँगली उठानी थी। 