एब्नेर ने साथ ही साथ कथात्मक अभिव्यक्ति, निबंध तथा कहानियाँ भी लिखी हैं। उनकी कविताएं जर्मन तथा कटालान भाषा मे लिखित है। ऑस्ट्रियाई सरकार की सहायता से एब्नेर 2007 मे अंडोरा गये, जहां उन्होने पायरेनीज़ के देशों पर निबंध रचना की। उन्होने कटालान लेखक जोसफ नवारो सैंटेयूलेलिया के कटालान उपन्यास ले’अब्सेंट का जर्मन मे अनुवाद भी किया, जो ने लिखा है। इब्नेर के साहित्यिक निबंध जो कटालान साहित्य जैसे की बारसीलोना तथा अंडोरा पर हे, पत्रिका Literatur und Kritik तथा Zitig मे प्रकाशित हुए। उनकी पहली छोटी कहानियाँ Lose 2007 मे प्रकाशित हुई। उनकी 45 कहानियाँ मे से 22 कहानियाँ अखबार तथा साहित्यिक पत्रिका मे प्रकाशित हो चुकी हैं। 2008 मे एब्नेर की 2 कथात्मक अभिव्यक्ति की किताबें प्रकाशित हुईं जिसमे एक छोटा उपन्यास होमीनाइड था।