उसी शताब्दी में, पोप डमासस प्रथम ने उत्कृष्ट क्लासिकल लैटिन में बाईबिल के नए अनुवाद का कार्य सौंपा. उन्होंने अपने सचिव सन्त जेरोम को चुना, जिन्होंने प्रचलित लातीनी बाईबिल समर्पित किया, गिरजाघर अब “लातीन में सोचने एवं पूजा के लिए प्रतिबद्ध” था। लैटिन ने गिरजाघर के रोमन अनुष्ठान में पूजन पद्धति की भाषा के रूप में अपनी भूमिका जारी रखी और आज के दिन भी गिरजाघर की आधिकारिक भाषा के रूप में प्रयुक्त है। 431 में इफेसस की सभा और 451 में कैलसीडन की सभा ने ईसा मसीह की दिव्यता एवं मानवीय स्वभावों में संबंधों को परिभाषित किया, जिसके कारण नेस्टोरियनों एवं मोनोफिसाइटों के बीच विभाजन हुआ।