क्लीमेंट V के सन 1305 में अविगानों जाते ही, 14 वीं सदी में, पोप का पद फ्रेंच प्रभुत्व के तहत आ गया था। अविग्नन पोप का पद सन 1376 में समाप्त हुआ जब पोप रोम में लौटे, लेकिन 1378 में 38 साल के लंबे अंतराल के बाद रोम, अविग्नन पीसा में पोप का पद के लिए दावेदारों के साथ पश्चिमी मतभेद उभरा. पश्चिमी मतभेद का कारण "रोम धर्माध्यक्ष की एकल प्रधानता के बजाय सामूहिक अधिकार", की मांग करना था। जिसे समर्थन प्राप्त हुआ, परन्तु जब मार्टिन V पोप बना तो 1417 में कोंस्टेंस की परिषद पर इसे पलट दिया गया और इसके सम्बन्ध में यह घोषणा जारी की गई की पोप ने ईसा से अधिकार प्राप्त कर लिया हैं। महान मतभेद के कारण अधिकार की कमी की प्रतिक्रिया में इंग्लैण्ड में जन वैक्लिएफ ने लिखा की "गिरजाघर की चिरकालिक स्थिति" को बाइबिल में देखा जा सकता हैं और यह सभी के लिए उपलब्ध हैं। उसके कार्य भोमिय में लाये गये, जहां प्राग में जान हस वैक्लिफ के विचरों से प्रभवित हुए और उन्हें लोगो का विशाल समर्थन प्राप्त हुआ। इसके परिणामस्वरूप कॉन्स्टेंस की परिषद में हस को धर्मनिन्दा का दोषी करार दिया गया और उसे जीवित जला देने की सजा सुनाई गई।