बुर्खार्ट ने 1989 के बर्लिन चिकित्सा सम्मेलन जिसमें विक्टर होर्सली, वैलेंटिन मैगनन और एमिल क्रेपलिन जैसे दिग्गज मनोरोग विशेषज्ञों ने भाग लिया था, में भाग लिया और अपनी मस्तिष्क शल्यक्रियाओं पर एक शोधपत्र प्रस्तुत किया। जबकि उनके निष्कर्ष बाद में मानसिक रोगों के साहित्य में व्यापक रूप से प्रकाशित हुए, लेकिन समीक्षाएँ लगातार नकारात्मक थीं और उनके द्वारा की गई शल्य क्रियाओं की काफी आलोचना का गई थी। 1983 में लिखते हुए क्रेपलिन ने बुर्खार्ट के प्रयासों की तीखी आलोचना की और कहा कि "उस ने सुझाव दिया कि बेचैन रोगियों के मस्तिष्क की प्रांतस्था को खुरच कर उन्हें शांत किया जा सकता था।" जबकि इतालवी तंत्रिका मनोरोग विज्ञान के प्रोफेसर ग्यूसेप सेपिली ने 1891 में टिप्पणी की कि मस्तिष्क के प्रमापीय होने का बुर्खार्ट का दृष्टिकोण “अधिकतर के इस दृष्टिकोण से, कि मनोविक्षिप्ति प्रमस्तिष्कीय वल्कुट का व्यापक निदान है, मेल नहीं खाता और मन को एक एकात्मक इकाई मानने की अवधारणा के विरुद्ध है”.