कैथोलिक गिरजाघर में 2008 तक, 2795 धर्मप्रदेश शामिल थे, और इन सबकी देख रेख धर्माध्यक्ष द्वारा की जाती थी। धर्मप्रदेश व्यक्तिगत समुदायों में विभाजित किये जाते हैं जिन्हे बस्ती कहा जाता है, हर एक में एक से ज्यादा पादरियों, छोटे पादरियों, तथा धर्माध्यक्षों के सह कार्यकर्ताओं को काम पर रखा जाता है। छोटे पादरियों, पादरियों तथा धर्माध्यक्षों सहित सभी पुरोहित प्रवचन देना, सिखाना, नाम रखना, गवाह विवाह कराना तथा अंतिम संस्कार की पूजन पद्धति कराना आदि काम कर सकते हैं। केवल धर्माध्यक्ष और पादरियों को युहरिस्ट, मिलाप तथा बीमार का अभिषेक कराना आदि संस्कार कर वाने की इज़ाज़त थी। केवल धर्माध्यक्ष ही पवित्रा आदेशों का संस्कार कर सकते हैं, जिसकी नियुक्ति किसी के द्वारा पोरोहितों में होती है।