कैथोलिक ईसाइयों का मानना है कि मसीह पूर्व विधान की मुक्तिदायिनी भविष्यवाणियों के मसीहा है। एक ऐसी घटना जिसे अवतार के रूप में जाना जाता हैं, जिसके बारे में गिरजाघर बताता हैं कि पवित्रा आत्मा की शक्ति के माध्यम से, परमेश्वर मानव प्रकृति के साथ एकजुट हो गये, जब मसीह कुमारी माता मरियम के गर्भ में आये. इसलिए, मसीह को पूरी तरह से दिव्य और पूरी तरह से मानव दोनों माना जाता है। यह सिखाया जाता है कि पृथ्वी पर मसीह का मिशन, जिसमें लोगों को उनकी शिक्षाओं के बारे में बताना और उन्हें स्वयं का उदाहरण प्रदान करना शामिल है, जैसा कि चार धर्म उपदेशों में दर्ज हैं।