मस्तिष्कखंडछेदन के बारे में चिंताएं निरंतर बढ़ीं. सोवियत संघ के बीच 1950 में आधिकारिक तौर पर इस शल्कीयक्रिया पर प्रतिबंध लगा दिया. सोवियत संघ में चिकित्सकों ने निष्कर्ष निकाला कि शल्यक्रिया "मानवता के सिद्धांतों के विपरीत" थी यह "एक पागल व्यक्ति को एक मूर्ख में बदलना था।" 1970 के दशक तक, कई देशों ने शल्यक्रिया पर प्रतिबंध लगा दिया था, ऐसा ही कई अमेरिकी राज्यों ने भी किया। मनोशल्य चिकित्सा के अन्य रूपों के लिए कानूनी तौर पर नियंत्रित और विनियमित अमेरिका केन्द्रों में और फिनलैंड, स्वीडन, ब्रिटेन, स्पेन, भारत, बेल्जियम और नीदरलैंड में अभ्यास किया जा करना जारी रखा.