बुर्खार्ट ने 1891 में लिखा था कि "डॉक्टर स्वभाव से अलग होते हैं। एक प्रकार के पुराने सिद्धांतों से चिपके रहते हैं: पहले, कोई नुकसान नहीं पहुंचाते ; दूसरे कहते हैं: कुछ नहीं करने से कुछ करना बेहतर है . मैं निश्चित रूप से दूसरी श्रेणी से संबंध रखता हूं”. इस बयान की प्रतिक्रिया फ्रांसीसी मनोरोग विशेषज्ञ आर्मंड सेमलेन द्वारा दी गई जब उन्होंने लिखा कि “एक बुरे उपचार की बजाय इलाज नहीं होना बेहतर है”. 1891 में इस विषय पर अपने 81 पृष्ठ के प्रभावशाली प्रबंध के प्रकाशन के बाद, बुर्खार्ट ने अपनी खोज और मनोशल्यक्रिया का पेशा समाप्त कर दिया, निःसंदेह अंशतः इसलिए कि उनके द्वारा अपनाए गए तरीकों के लिए उन्हें अपने साथियों से उपहास का सामना करना पड़ा था।