मरणोत्तर भिन्न परंपराये, या संस्कार, जो कैथोलिक चगिरजाघरमें मौजूद हैं, मान्यताओं में अंतर के बजाय ऐतिहासिक और सांस्कृतिक विविधता को दर्शाती है। मरने के बाद का सबसे अधिक इस्तेमाल की जाने वाली क्रिया रोमन संस्कार हैं, परन्तु लैटिन कैथोलिक गिरजाघर में कुछ अन्य संस्कार उपयोग में लाये जाते हैं और पूर्वी कैथोलिक गिरजाघरों में अलग संस्कार है। वर्तमान में रोमन अनुष्ठान के दो रूप अधिकृत हैं: 1962 के पुर्व की रोमन मिसल, जो अब संस्कार का साधारण रूप है और स्थानीय भाषा में ज्यादातर में मनाया जाता है, जैसे कि लोगों की भाषा, लोगों की भाषा के पद 1969-संस्करणों की है और 1962 के संस्करण की, अब एक असाधारण रूप हैं।