अन्य स्रोतों में शामिल हैं सिल्विया प्लाथ का 1963 का उपन्यास द बेल जार, जिसमें नायक, एस्तेर एक सम्तिष्कखंडछेदित युवा स्त्री वेलेरी की "अनवरत संगमरमरी शांति" के लिए आतंक के साथ प्रतिक्रिया करता है। इलियट बेकर के 1964 के उपन्यास और 1966 के फिल्म संस्करण, ए फाइन मैडनेस में एक व्यभिचारी, झगड़ालू कवि के अमानवीय मस्तिष्कखंडछेदन का चित्रण किया है, जो अंत में भी उतना ही आक्रामक है जितना हमेशा होता था। शल्य चिकित्सक को एक अमानवीय बेवकूफ के रूप में दर्शाया गया है। 1982 की आत्मकथ्य फिल्म फ्रांसिस में अभिनेत्री फ्रांसिस फार्मर के परानेत्रगोलकीय मस्तिष्कखंडछेदन का एक विचलित कर देने वाला दृश्शाय दिखाया गयया है। यह दावा कि फार्मर का मस्तिष्कखंडछेदन किया गया था की आलोचना की गई है क्योंकि इसके समर्थन में नगण्य या कोई भी साक्ष्य नहीं था।