फ्रीमैन-वॉट्स मस्तिष्काग्र मस्तिष्कखंडछेदन में अभी भी खोपड़ी में ड्रिल द्वारा छिद्र करने की आवश्यकता थी, इसलिए शल्यक्रिया एक शल्यक्रिया-कक्ष में प्रशिक्षित तंत्रिकाशल्य चिकित्सकों द्वारा की जाती थी। वाल्टर फ्रीमैन का मानना था कि यह शल्यक्रिया उन लोगों के लिए अनुपलब्ध रहेगी जिनको उन्होंने देखा कि इसकी सबसे ज्यादा जरूरत थीः सरकारी मानसिक चिकित्सालयों में शल्यक्रिया कक्ष, शल्यचिकित्सक या निश्चेतना विशेषज्ञ उपलब्ध नहीं हैं, बजट भी सीमित है। फ्रीमैन शल्यक्रिया को सरल बनाना चाहते थे ताकि इसे मनोचिकित्सक मानसिक आश्रय-स्थानों, जिनमें इस समय लगभग 6 लाख अमेरिकी अंतःरोगी रह रहे हैं।