दिसंबर 1888 में शल्यक्रिया के कम अनुभव वाले एक मनोचिक्त्सक गॉटलीब बुर्खार्ट ने मनःशल्यचिकित्सा के क्षेत्र में पहला प्रयत्न किया था जब उन्होंने स्विट्जरलैंड में एक निजी मनोरोग चिकित्सालय में 26 से 51 के बीच की आयु के, दो महिला व चार पुरुष, छः रोगियों की शल्यक्रिया की थी। उनके निदान भिन्न-भिन्न थे, एक को पुराना उन्माद था, एक को प्राथमिक मनोभ्रंश और चार मूल पीड़नोन्माद के रोगी थे और, बुर्खार्ट के केस-नोट के अनुसार उनमें गंभीर मनोविकृति लक्षण थे, जैसे श्रवणीय विभ्रम, पीड़नोन्मादी मतिभ्रम, आक्रामकता, उत्तेजना और हिंसा. उन्होंने इन रोगियों के ललाट, कनपटी और प्रमस्तिषक खंड पर शल्यक्रिया की. परिणाम बहुत ज्यादा प्रोत्साहित करने वाले नहीं थे, क्योंकि एक मरीज शल्यक्रिया के पांच दिन बाद मिरगी के दौरे अनुभव करने के बाद मृत्यु हो गई, एक में सुधार हुआ लेकिन उसने बाद में आत्महत्या करली, अन्य दो में कोई परिवर्तिन दिखाई नहीं दिया तथा अंतिम दो और अधिक “गुमसुम” हो गए। यह सफलता की 50% दर के बराबर था। शल्यक्रिया के फलस्वरूप होनेवाली जटिलताओं में मिर्गी, प्रेरक की कमजोरी, "शब्द बहरापन" और संवेदी वाचाघात शामिल थे। बिना किसी जटिलता के केवल दो रोगी दर्ज किए गए। 