1946 में फ्रीमैन ने एक जीवित रोगी पर पहली बार परानेत्रगोलकीय मस्तिष्कखंडछेदन किया था। इसकी सरलता ने शीघ्र और अधिक जटिल शल्यक्रियाओं के लिए आवश्यक शल्य सुविधाओं से रहित मनोरोग चिकित्सालयों में इसे किए जाने की संभावनाएं सुझाईं . 1947 में, फ्रीमैन और वॉट्स की भागीदारी समाप्त हो गई क्योंकि फ्रीमैन के मस्तिष्कखंडछेदन को एक शल्यक्रिया से एक “कार्यालय” प्रक्रिया में परिवर्तित करने के कारण वॉट्स निराश था। 1940 और 1944 के बीच, संयुक्त राज्य अमेरिका में 684 मस्तिष्कखंडछेदन किए गए। हालांकि, फ्रीमैन और वॉट्स द्वारा तकनीक के उत्कट प्रोत्साहन की वजह से इन संख्याओं में दशक के अंत में तेजी से वृद्धि हुई. अमेरिका में मस्तिष्कखंडछेदन के लिए शीर्ष वर्ष 1949 में, 5,074 शल्यक्रियाएं हुईं और 1951 तक अमेरिका में 18,608 से अधिक मस्तिष्कखंडछेदन किए जा चुके थे।