सर्वाधिक मस्तिष्कखंडछेदन शल्यक्रियाएं संयुक्त राज्य अमेरिका में की गईं, जहां लगभग 40,000 लोग मस्तिष्कखंडछेदित हुए. ग्रेट ब्रिटेन में, 17,000 मस्तिष्कखंडछेदन किए गए थे और तीनों नॉर्डिक देशों फिनलैंड, नॉर्वे तथा स्वीडन की संयुक्त संख्या लगभग 9,300 मस्तिष्कखंडछेदन थी। स्कैंडिनेवियाई अस्पतालों में अमेरिकी अस्पतालों की तुलना में 2.5 गुना अधिक प्रति व्यक्ति मस्तिष्कखंडछेदन किए गए। स्वीडन में 1944 और 1966 के बीच, कम से कम 4,500 लोग, मुख्यतः महिलाएं मस्तिष्कखंडछेदित की गईं. इस आंकड़े में छोटे बच्चे भी शामिल हैं। नॉर्वे में 2500 ज्ञात मस्तिष्कखंडछेदन हुए. डेनमार्क में 4,500 ज्ञात मस्तिष्कखंडछेदन हुए थे, जिनमें मुख्यतः युवा महिलाओं के साथ ही मानसिक रूप से विमंदित बच्चे भी थे।