मस्तिष्काग्र शब्दकोश मस्तिष्कखंडछेदन निम्नलिखित विकारों में महत्त्वपूर्ण है, जो अच्छे परिणामों के एक अवरोही पैमाने में सूचीबद्ध हैं: भावात्मक विकार, जुनूनी बाध्यकारी अवस्थाएं, जीर्ण अधीरता अवस्थाएं और अन्य गैर-खंडितमनस्कता की स्थितियां, संविभ्रमी खंडितमनस्कता की स्थिति, खंडितमनस्कता के अनिर्धारित या मिश्रित प्रकार, तानप्रतिष्टम्भी खंडितमनस्कता और हेबेफ्रेनिक तथा सामान्य खंडितमनस्कता. लगभग 40 प्रतिशत मामलों में अच्छे परिणाम प्राप्त हुए हैं, कुछ 35 प्रतिशत में सामान्य तथा 25 प्रतिशत के आसपास खराब परिणाम प्राप्त हुए.मृत्यु दर शायद 3 फीसदी से अधिक नहीं है। सर्वाधिक अच्छे सुधार रोगपूर्व सामान्य व्यक्तित्व वाले रोगियों में, चक्रविक्षिप्त में या बाध्यकारी जुनूनी में; बेहतर बुद्धि और अच्छी शिक्षा वाले रोगियों में, अचानक शुरू होने और अवसाद या अधीरता के भावात्मक लक्षणों की एक नैदानिक तस्वीर के साथ मनोविक्षिप्ति में और भोजन लेने से इंकार करना, अतिक्रियाशीलता तथा संविभ्रम प्रकृति के भ्रातिमूलक विचारों जैसे व्यवहारशीलता संबंधी परिवर्तनों वाले रोगियों में देखे गए।