निगमित सामाजिक विपणन, या सीएसएम, आम तौर पर अपने लक्ष्यों के बीच इस तरह के दान के संस्थापक के रूप में कम से कम एक सामाजिक संबंधित उद्देश्य है कि विपणन प्रयासों को दर्शाता है। विशिष्ट उदाहरण उत्पाद से संबंधित एक चैरिटी के लिए अंतिम बिक्री उत्पाद का एक निश्चित प्रतिशत रिहा, या इस तरह के ओलंपिक खेलों के रूप में अच्छी तरह से किया जा रहा सामाजिक प्रोत्साहित करते हैं कि घटनाओं को प्रायोजित कर रहे हैं। कॉर्पोरेट सामाजिक विपणन कई मायनों में एक कंपनी को लाभ है, लेकिन इसकी मुख्य लक्ष्य सार्वजनिक कंपनी की है छवि को बेहतर बनाने के लिए हैं। जीवन को या दूसरों को, पर्यावरण या अन्य योग्य कारणों में सुधार करने के लिए प्रतिबद्ध लगता है कि एक कंपनी नहीं है जो एक से एक बेहतर प्रकाश में देखा जाता है, और अधिक से अधिक व्यापार कि से लाभ होने की उम्मीद कर रहे हैं।