इतालवी मनोचिकित्सक अमारो फिआम्बर्टी के कार्य से प्रेरित होकर, फ्रीमैन ने किसी समय खोपड़ी में ड्रिल किए छिद्रों की बजाय नेत्र गर्त में से ललाटखंड तक पहुंचने की कल्पना की थी। 1945 में उन्होंने अपनी रसोई से एक बर्फ तोड़ने का सुआ लिया और अपने विचार को एक मौसमी और शवों पर जांचना शुरू कर दिया. इस नए "पारनेत्रकोटरीय" मस्तिष्कखंडछेदन में ऊपरी पलक को उठा कर एक पतले शल्य उपकरण की नोक पलक के नीचे और नेत्रगर्त के शीर्ष के विरुद्ध रखना शामिल था। ओरबिटोक्लास्ट को हड्डी की पतली परत के माध्यम से और नाक के पुल की सतह के साथ मस्तिष्क में, अंतरागोलार्ध छिद्र की और लगभग 15 अंश बढ़ाने के लिए एक लकड़ी के हथौड़े का उपयोग किया गया। ओरबिटोक्लास्ट को ललाट खंड के अंदर पांच सेंटीमीटर तक ठोका गया और तब कक्षक छिद्रण पर 40 अंश धुरी पर रखा जिससे नोक विपरीत दिशा की ओर काटे . उपकरण सामान्य स्थिति में लौट आया और दोनों ओर 28 अंश धुरी पर रखने से पहले मस्तिष्क में और दो सेंटीमीटर आगे भेजा जा गया, बाहर की ओर तथा फिर अंदर की ओर काटने के लिए मस्तिष्काग्र वल्कल को चेतक से जोड़ने वाले सफेद रेशेदार पदार्थ को आड़ा काटने के लिेए, सभी कटावों को डिजाइन किया गया था। मस्तिष्कखंडछेदक को तब बाहर निकाल लिया गया तथा यही प्रक्रिया दूसरे पक्ष में दोहराई गई।