मस्तिषकखंडछेदन सदी बीसवीं शताब्दी के पूर्वार्द्ध में यूरोप में विकसित अतिवादी चीर-फाड़ वाली शारीरिक उपचार पद्धतियों की श्रृंखला में से एक थी। इन मनोरोगविज्ञान संबंधी नवाचारों ने मनोरोगियों को शरण-स्थानों में भेजने की संस्कृति पर रोक का संकेत दिया, जो उस समय प्रभावी थी क्योंकि मानसिक रोगों का उपचार सिर्फ असंतोषजनक ढंग से अतिवादी उपायों से किया जाता था या उन्हें उपचार योग्य नहीं माना जाता था। बीसवीं शताब्दी के आरंभ की इन दैहिक चिकित्सा पद्धतियों, जिन्हें एक जीवन बचाने के हताश अंतिम उपाय के अर्थ में वीरतापूर्ण वर्णित किया गया था, में पागल के सामान्य आंशिक पक्षाघात के लिेए विषमज्वरीय चिकित्सा, बार्बिटुरेट प्रेरित गहरी नींद चिकित्सा, इन्सुलिन आघात चिकित्सा, कार्डियाजोल आघात चिकित्सा और विद्युत-आक्षेपी चिकित्सा शामिल थी।