केन केसी के 1962 के उपन्यास वन फ्ल्यू ओवर द कुकू'ज नेस्ट तथा इसके 1975 में फिल्मांतरण में शल्यक्रिया का अभिशंसी चित्रण पाया जा सकता है। मानसिक वार्ड के कई रोगियों को अनुशासित और शांत करने के लिए उनका मस्तिष्कखंडछेदन कर दिया जाता है। शल्यक्रिया को क्रूर और अपमानजनक, "ललाट खंड बधिया" के रूप में वर्णित किया गया है। इस पुस्तक के वर्णनकर्ता चीफ ब्रॉमडेन स्तब्ध हैं: "सामने कुछ नहीं है। सिर्फ उन दुकानों के पुतलों में से एक की तरह." एक मरीज की शल्यक्रिया उसे एक तीव्र से एक जीर्ण मानसिक स्थिति में बदल देती है। "आप उसकी आंखो से देख सकते हैं कि कैसे उन्होंने बाहर उसे जला दिया, उसकी आंखें धुएं से भरी हैं और सलेटी तथा अंदर से सुनसान हैं।"