कैथोलिक विश्वासों का नाइसीन पंथ में सारांशित और कैथोलिक गिरजाघर की प्रश्नोत्तरी में विस्तृत रूप से वर्णन हैं। धर्मप्रचार में मसीह के वादे के आधार पर, गिरजाघर का मानना है कि यह लगातार पवित्र आत्मा के द्वारा निर्देशित है और इसलिए सैद्धांतिक त्रुटि में गिरने से बिना गलती किए रक्षित हैं। कैथोलिक गिरजाघर सिखाता है कि पवित्र आत्मा परमेश्वर की सच्चाई को पवित्र धर्मग्रन्थ, पवित्र परंपरा और मैजिस्टीरियम के माध्यम से उद्घाटित करता हैं। पवित्र धर्मग्रन्थ में 73 कैथोलिक बाइबिल की पुस्तक हैं। इसमें 46 प्राचीन ग्रीक संस्करण की पूर्व विधान की पुस्तकें हैं, जिन्हें सेप्तुआजिन्त के नाम से जाना जाता हैं और 27 नव विधान की पुस्तकें जो पहले कोडेक्स वैटिकनस ग्रैकस 1209 में पाया गया और 'अथानासिउस के उनतालीस्वें आनंदित पत्र में सूचीबद्ध हैं। 