मस्तिष्कखंडछेदन का कई साहित्यिक और सिनेमाई प्रस्तुतीकरणों में चित्रण हुआ है दोनों में इस शल्यक्रिया के प्रति समाज का रवैया परिलक्षित हुआ है, समय-समय पर बदलाव भी हुए हैं। 1946 में रॉबर्ट पेन वॉरेन ने अपने उपन्यास ऑल द किंग्स मेन में मस्तिष्कखंडछेदन का र्वणन यह कहते हुए किया है, “एक कमांची बहादुर ऐसा दिखता है जैसे एक नौसिखिए के हाथ में छुरा दे दिया हो”. शल्यचिकित्सक को एक दमित व्यक्ति के रूप में चित्रित किया गया है, जो प्रेम के द्वारा अन्यों को नहीं बदल पाता, इसलिए "उच्च श्रेणी बढ़ईगीरी के काम" का सहारा लेता है। टेनेसी विलियम्स के 1958 के नाटक सडनली, लास्ट समर में नायिका को अपने चचेरे भाई सेबस्तियन के बारे में सच्चाई बताने से रोकने के लिए मस्तिष्कखंडछेदन की धमकी दी गई है। शल्य चिकित्सक कहता है, "मैं गारंटी ले नहीं ले सकता कि एक मस्तिष्कखंडछेदन उसे मुंह खोलने से रोक लेगा. उसकी चाची जवाब देती है, "यह हो सकता है, नहीं भी हो सकता है, लेकिन ऑपरेशन के बाद उसकी बात पर कौन विश्वास करेगा, डॉक्टर?"