1936 में मोनिज द्वारा मस्तिष्कखंडछेदन शल्यक्रिया का विकास, उस समय हुआ जब उपर्युक्त सभी चिकित्सकीय हस्तक्षेप चरम पर थे तथा उन पद्धतियों से उलाज करवाने वाले अधिकांश रोगियों के स्वास्थ्य के लिए गंभीर खतरा थीं। अनेक मनोचिक्त्सकों द्वारा मस्तिष्कखंडछेदन को इन्सुलिन या कार्डियाजोल आघात जैसी चिकित्साओं से अधिक कष्टकारक नहीं माना गया था; गंभीर मानसिक बीमारियों से ग्रस्त रोगियों के उपचार के लिए कल्पना की गई इन प्रक्रियाओं ने बौद्धिक वातावरण और चिकित्सकीय तथा सामाजिक तकाजों की रचना करने में सहायता की और मस्तिष्कखंडछेदन जैसी क्रांकिकारी और अपरिवर्तनीय शल्य प्रक्रिया व्यवहार्य तथा यहां तक कि एक आवश्यकता के रूप में प्रकट हो सकी. इसके अलावा, जोएल ब्रैस्लो का तर्क है कि मलेरिया संबंधी चिकित्साओं से आगे मस्तिष्कखंडछेदन तक, इस अंग के उत्तरोत्तर “रोग के स्रोत और इलाज स्थल के रूप में केंद्रीय स्थान लेने” के साथ-साथ दैहिक मनोरोग चिकित्सा, "बढ़ती हुई मस्तिष्क के अंदरूनी भाग के और करीब आती गई". रॉय पोर्टर के अनुसार, ये प्रायः हिंसक और चार-फाड़ वाले मनोरोग उपचार, मनोचिक्त्सकों की बीसवीं शताब्दी में मनोरोग चिकित्सालयों में हजारों रोगियों की तकलीफों को कम करने के लिए किसी चिकित्सा का माध्यम खोजने की नेकनीयत इच्छा तथा मनोचिकित्सालयों के चिकित्सकों के बढ़ते हुए अतिवादी, यहां तक कि अविचारी उपचारों का विरोध करने के लिए कुछ मरीजों में सामाजिक शक्ति के अभाव का संकेत देते हैं।