बुर्खार्ट की कार्रवाई का सैद्धांतिक आधार तीन प्रस्ताव थे। पहला था कि मानसिक बीमारी का एक शारीरिक आधार था और विकृत मन विकृत मस्तिष्कों के प्रतिबिंब मात्र थे। अगला, तंत्रिका प्रकार्य का संघवादी दृष्टिकोण है जिसने निम्नलिखित तितरफा श्रम विभाजन के अनुसार तंत्रिका तंत्र के कार्य करने की कल्पना की थीः एक निवेश प्रणाली, एक संयोजन प्रणाली जो सूचना का संसाधन करती थी) और एक निर्गम प्रणाली. बुर्खार्ट की अंतिम धारणा थी कि मस्तिष्क प्रमापीय था जिसका मतलब था कि प्रत्येक मानसिक प्रमाप या मानसिक संकाय मस्तिष्क में एक विशिष्ट स्थान से जुड़े हो सकते थे। इस तरह के दृष्टिकोण के अनुसार, बुर्खार्ट यह मानते थे कि मस्तिष्क के विशिष्ट क्षेत्र में घाव व्यवहार को विशिष्ट तरीके से प्रभावित कर सकते थे। दूसरे शब्दों में, उन्होंने सोचा कि संयोजन प्रणाली या मस्तिष्क की संचार प्रणाली की दूसरी सहयोगी अवस्था को काट देने से, तंत्रिका तंत्र के निवेश या निर्गम तंत्रों के साथ समझौती किए बिना परेशान करने वाले लक्षणों को कम किया जा सकता था। इस शल्यक्रिया का उद्देश्य लक्षणों में राहत पहुंचाना था, न कि मानसिक रोग का उपचार करना. इसलिए, उन्होंने 1891 में लिखा: