इसके सिद्धांत के अनुसार, कैथोलिक गिरजाघर यीशु मसीह के द्वारा स्थापित किया गया था। नव विधान यीशु मसीह के कार्यों और शिक्षाओं को बारह प्रेरितों की नियुक्ति और उनको अपने कार्य जारी रखने के लिए दिए गये अधिकारों का वर्णन करता है। गिरजाघर शिक्षा देता है कि यीशु प्रेरितों के नेता के रूप में साइमन पीटर को इस उद्घोषणा के साथ "इस चट्टान से मैं अपने गिरजाघर का निर्माण करूंगा ...मैं तुम्हें स्वर्ग के राज्य की कुंजियां दूंगा ... " नियुक्त किया। गिरजाघर कहता है कि प्रेरितों पर पवित्र आत्मा का आगमन पेंटेकोस्ट के रूप में जाना जायेगा, जो गिरजाघर की सार्वजनिक सेवा की शुरुआत का संकेत हैं। तब से, सभी विधिवत पवित्र धर्माध्यक्षों को प्रेरितों के उत्तराधिकारी माना जाता है और वे पवित्र प्रेरितों से प्राप्त पवित्र परंपरा को जारी रखते हैं।