कनाडा में, बैचलर ऑफ टेक्नोलॉजी की डिग्री चार साल के एक कार्यक्रम को पूरा करने के बाद प्रदान की जाती है। कनाडा में कुछ कम्युनिटी कॉलेजों द्वारा प्रदान की जाने वाली बैचलर ऑफ अप्लाइड टेक्नोलॉजी या की डिग्री के साथ बी.टेक. की डिग्री को लेकर भ्रमित न होने पर ध्यान दिया जाना चाहिए. कम्युनिटी कॉलेजों का प्रधिनित्व एसोसिएशन ऑफ कैनेडियन कम्युनिटी कॉलेज द्वारा किया जाता है लेकिन इन्हें कैनेडियन इंजीनियरिंग एक्रेडिटेशन बोर्ड द्वारा एक गहन समीक्षा के बाद इंजीनियर्स कनाडा द्वारा मान्यता प्रदान किया गया है और अब इन्हें एसोसिएशन ऑफ यूनिवर्सिटीज एण्ड कॉलेज ऑफ कनाडा नामक कनेडियन राष्ट्रीय विश्वविद्यालय मान्यीकरण निकाय द्वारा विश्वविद्यालय स्तरीय संस्थानों के रूप में मान्यीकृत किया जाता है।