27 सितम्बर 2007 को, एफ़ आई एन आर ए ने मॉर्गन स्टेनली के साथ $12.5 मिलियन के निपटान की घोषणा की उन अभियोगों का समाधान करने के लिए कि फ़र्म के पूर्व सहबद्ध, मॉर्गन स्टेनली डी डब्ल्यू, इंक.,, कई अवसरों पर मध्यस्थता कार्यवाही में दावेदारों को और साथ ही नियामकों को भी ई-मेल प्रदान करने विफल रहे - प्रतिनिधित्व किया कि 11 सितंबर 2001 के न्यूयॉर्क के वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर आतंकवादी हमलों में फर्म के ईमेल सर्वर के विनाश के परिणामस्वरूप 9/11 के पहले के सभी ई-मेल का नाश हो गया। वास्तव में, कंपनी के पास 9/11 से पहले लाखों ई-मेल थे जो कि दूसरे स्थान पर जमा किये हुए बेक-अप टेप का इस्तेमाल करके फ़र्म के सक्रिय ई-मेल सर्वर में बहाल किये गए। ग्राहकों को जिन्होंने मॉर्गन स्टेनली के कदाचार को दिखाने वाली ईमेल हासिल करने में असमर्थ होने के कारण मॉर्गन स्टेनली डी डब्ल्यू, इंक. के खिलाफ मध्यस्थता मामलों को खो दिया था प्रत्येक को निपटान के परिणाम के रूप में एक प्रतीक राशि प्राप्त होगी.