इसी कालावधि में मैथिल कोकिल विद्यापति हुए जिनकी पदावली में मानवीय सौंदर्य ओर प्रेम की अनुपम व्यंजना मिलती है। कीर्तिलता और कीर्तिपताका इनके दो अन्य प्रसिद्ध ग्रन्थ हैं। अमीर खुसरो का भी यही समय है। इन्होंने ठेठ खड़ी बोली में अनेक पहेलियाँ, मुकरियाँ और दो सखुन रचे हैं। इनके गीतों, दोहों की भाषा ब्रजभाषा है।आदिकाल के प्रमुख कवि और उनकी रचनाएँ अक्तूबर 02, 2009 आज हम आदिकालीन कवियों की प्रमुख कृतियों का विवरण प्रस्तुत कर रहें हैं :1.	अब्दुर्रहमान : संदेश रासक2.	नरपति नाल्ह : बीसलदेव रासो 3.	चंदबरदायी : पृथ्वीराज रासो 4.	दलपति विजय : खुमान रासो 5.	जगनिक : परमाल रासो6.	शार्गंधर : हम्मीर रासो7.	नल्ह सिंह : विजयपाल रासो8.	जल्ह कवि : बुद्धि रासो9.	माधवदास चारण : राम रासो10.	देल्हण : गद्य सुकुमाल रासो 11.	श्रीधर : रणमल छंद, पीरीछत रायसा12.	जिनधर्मसूरि : स्थूलिभद्र रास13.	गुलाब कवि : करहिया कौ रायसो14.	शालिभद्रसूरि : भरतेश्वर बाहुअलिरास15.	जोइन्दु : परमात्म प्रकाश16.	केदार : जयचंद प्रकाश17.	मधुकर कवि : जसमयंक चंद्रिका18.	स्वयंभू : पउम चरिउ19.	योगसार :सानयधम्म दोहा20.	हरप्रसाद शास्त्री : बौद्धगान और दोहा21.	धनपाल : भवियत्त कहा22.	लक्ष्मीधर : प्राकृत पैंगलम23.	अमीर खुसरो : किस्सा चाहा दरवेश, खालिक बारी24.	विद्यापति : कीर्तिलता, कीर्तिपताका, विद्यापति पदावली 