10,000 डेज़ की रिलीज के बाद, 30 अप्रैल 2006 को एक दौरा कोचेला के लिए रवाना हुआ। दौरे का कार्यक्रम 2001 के लैटरालस दौरे जैसा ही था; और सहायक एक्ट थे आयसिस और मैस्टोडन. अगले वर्ष के आरम्भ में, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड के दौरों के बाद, एक संक्षिप्त विराम के दौरान, अपनी एक महिला मित्र के कुत्ते के साथ खेल-खेल में लड़ते हुए, ड्रमर डैनी केरी के बाजुओं की मछलियों में खिंचाव आ गया, जिससे उत्तरी अमेरिका में बैंड के आगामी संगीत कार्यक्रमों पर अनिश्चितता के बादल मंडराने लगे. 21 फ़रवरी को केरी का ऑपरेशन हुआ और इसी कारण कई प्रदर्शनों को स्थगित करना पडॉ॰ अप्रैल तक दौरे पर वापस आते हुए, टूल 15 जून को बोन्नारू संगीत महोत्सव में एक सुर्खी बनकर उभरा, जिसमें लैटरालस के रेज़ एगेंस्ट द मशीन के टॉम मोरेलो अथिति भूमिका में सामने आये. इसी बीच, "विकैरियस" सर्वश्रेष्ठ हार्ड रॉक प्रदर्शन के लिए नामित हुआ और 10,000 डेज़ ने 49वें ग्रेमी अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्डिंग पॅकेज का पुरस्कार जीता. "विकैरियस" के लिए संगीत वीडियो, 18 दिसम्बर को डीवीडी पर जारी किया गया था।