उनके शिष्य महाबली सतपाल छत्रसाल स्टेडियम में पहलवानों को अत्याधुनिक तरीके से मैट पर प्रशिक्षण देते हैं। इसी का परिणाम है कि उनके शिष्य पहलवानों में सुशील कुमार, योगेश्वर दत्त एवं नरसिंह यादव जैसे पहलवान राष्ट्रीय और अन्तर्राष्ट्रीय स्तर पर देश का नाम रोशन कर चुके हैं। गुरु के रूप में उनका योगदान एक अद्भुत यादगार है। कुश्ती के प्रति अपने प्रेम के चलते वे प्रतिदिन प्रात:काल 3 बजे उठ जाते थे। कुश्ती में उनके सर्वांगीण योगदान के लिये भारत सरकार ने उन्हें सन 1987 में "द्रोणाचार्य अवार्ड" से सम्मानित किया। उनके तीन चेलों- सुदेश कुमार, प्रेम नाथ व वेद प्रकाश ने 1972 के कॉमनवेल्थ खेलों में स्वर्ण पदक जीता था। सतपाल पहलवान और करतार सिंह ने 1982 और 1986 के एशियाई खेलों में स्वर्ण पदक जीता। यही नहीं, उनके 8 चेलों ने भारत का सर्वोच्च खेल सम्मान अर्जुन पुरस्कार भी जीता। 