सन 1740 में सम्राट, ग़ाज़ी-उद्-दीन द्वारा इस उध्वस्त कर एवम् हिन्दुओं पर अत्याचार कर जीता गया जहां अपना अनैतिक साम्राज्य स्थापित कर उसे ग़ाज़ीउद्दीननगर नाम दिया गया। एक बर्बर शासन व्यवस्था के निर्माण में उसने शहर में एक विशाल ढांचे का निर्माण करवाया जिसमे 120 कमरे और इंगित मेहराबें थीं। अब इस निर्माण का सिर्फ् कुछ हिस्सा ही बचा है, जिसमे फाटक, चार दीवारी के कुछ भाग और चौदह फ़ीट ऊँचा एक विशाल स्तंभ। अब इस परिसर का प्रयोग लोगों द्वारा रिहाइश के लिये किया जा रहा है। ग़ाज़ी-उद्-दीन का मकबरा अभी भी शहर में मौजूद है, लेकिन संरक्षण की स्थिति बहुत बुरी है।