जॉन केंडल-कारपेंटर, इंग्लैंड के पूर्व खिलाड़ी और पहले रग्बी यूनियन विश्व कप के आयोजक और बॉब वेइगहिल, इंग्लैंड के पूर्व खिलाड़ी और अंतरराष्ट्रीय रग्बी बोर्ड के सचिव, गेरार्ड एंड कंपनी का दौरा किया, जिसके निदेशक रिचर्ड जार्विस ने उन्हें यह कप दिखाया। जिसके बाद यह कप पहले विश्व कप मे उपयोग के लिए चुना गया। ट्रॉफी का अनुरक्षित प्रत्येक खेल के बाद सुनार थॉमस ल्यट करते है। इसे जल्द ही "विलियम वेब एलिस कप" नाम दिया गया। कप चार देशों द्वारा जीता गया है; न्यूजीलैंड, ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण अफ्रीका और इंग्लैंड।