2009 में सिएटल आधारित कम से कम तीन दुकानों का लोगो और ब्रांड नाम हटाकर उन्हें 'ब्रांड रहित' कर दिया गया और उन दुकानों को "स्टारबक्स द्वारा प्रेरित" स्थानीय कॉफी हाउसों के रूप में फिर से प्रतिष्ठित किया गया. सीईओ हावर्ड शुल्ट्ज़ का कहना है कि ब्रांड रहित दुकानें "स्टारबक्स के लिए एक प्रयोगशाला" की तरह है। पहली 15थ एवेन्यू कॉफी एण्ड टी दुकान को जुलाई 2009 में कैपिटल हिल में खोला गया. यहाँ शराब और बियर पेश की जाती है और इसके साथ ही साथ यहाँ लाइव संगीत और कविता पाठ के आयोजन की भी योजना बन रही है। हालांकि इन दुकानों को "गुप्त स्टारबक्स" कहा जाता रहा है और "स्थानीय धुलाई" के रूप में इनकी आलोचना भी की गई है लेकिन शुल्ट्ज़ का कहना है कि "ऐसी बात नहीं है कि हम उन दुकानों में अपने ब्रांड नाम को छिपाने की कोशिश कर रहे हैं बल्कि हम कुछ ऐसा करने की कोशिश कर रहे हैं जो हमें स्टारबक्स के लिए उपयुक्त नहीं लगता."