दूसरी ओर, एंजाइम तंत्र किसी माध्यमिक अणुभार वस्तु का प्रदर्शन नहीं करता और अवक्रमण के साथ भार में बहुत कम परिवर्तन होता है। इससे संकेत मिलता है कि यद्यपि अवक्रमण में चुनने की प्रकृति होती है, स्फटिक भाग बाह्यएंजाइम को श्रंखलाओं के सिरे उपलब्ध होने के थोड़ी देर बाद अवक्रमित कर दिया जाता है। स्फटिकों का पाक्षिक आकार अवक्रमण की दर पर तीव्र प्रभाव डालता है क्यौंकि स्फटिक की पैकिंग के कारण स्फटिक पदार्थ का अवक्रमण स्फटिक के सिरों पर होता है। स्फटिक का छोटा पाक्षिक आकार पॉलिमर में अधिक स्फटिक सिरे की सतह उपलब्ध करता है। एंजाइम सक्रिय स्थलों के संतृप्त होने के पहले दर उपलब्ध पदार्थ पर निर्भर करती है। इस तरह छोटे पाक्षिक स्फटिक आकार से अवक्रमण की दर बढ़ जाती है। 