जैवपॉलिमरों से कई प्रकार की पैकेजिंग बनाई जा सकती हैं – भोजन की थालियां, भंगुर सामानों को जहाज से भेजने के लिये फुलाए हुए स्टार्च के पेलेट, बांधने के लिये महीन फिल्में. पैकेजिंग पॉलिमरों के भौतिक गुण पॉलिमरों की रसायनिक संरचना, अणुभार, स्फटिकता और प्रासेसिंग की दशाओं से बहुत प्रभावित होते हैं। पैकेजिंग के लिये आवश्यक भौतिक गुण इस बात पर निर्भर करते हैं कि कौन सी वस्तु की पैकेजिंग करनी है और किस तरह के वातावरण में पैकेज को रखा जाएगा. जिन वस्तुओं को कुछ समय तक शीतल रखना हो, उन्हें विशेष पैकेजिंग की जरूरत होती है। न खराब होने वाले सामानों की बनिस्बत भोजन की वस्तुओं के लिये पैकेजिंग आवश्यकताएं अधिक सख्त होती हैं। 