जिलेटिन एक पशु-जन्य प्रोटीन है जिसमें पेप्टाइड जोड़ों से जुड़े 19 अमीनो एसिड होते हैं और जिसे विविध पर्कार के एंजाइमो द्वारा जल-विघटित करके उसको बनाने वाले अमीनो एसिडों या पेप्टाइड अंशों को प्राप्त किया जा सकता है। जिलेटिन का यह गुण उसे उद्देश्यपूर्ण जैवअवक्रमण के लिये उपयुक्त बनाता है। जिलेटिन एक जल-घुलनशील, जैवअवक्रमणीय पॉलिमर है जिसके व्यापक औद्योगिक, औषधिक और जैवचिकित्सकीय उपयोग हैं और विभिन्न दवाओँ के सूक्ष्मकैप्सुलीकरण और आवरण तथा जैवअवक्रमणशील हाइड्रोजेलों के उत्पादन में प्रयोग में लाया जाता है। 