1930 व 1940 के दशकों में ग्रीनहाउस आवरण, धुआंकरण और खाद बनाने के लिये प्लास्टिक फिल्मों के प्रयोग के बाद से पॉलिमरों के कृषि-संबंधी उपयोगों में भारी वृद्धि हुई है। पॉलिमरों के सभी मुख्य वर्ग अर्थात् प्लास्टिक, कोटिंगें, इलास्टोमर, फाइबर और जल-घुलनशील पलिमर आजकल कीटनाशकों और पोषकों के नियंत्रित विमोचन, मिट्टी की कंडीनशिंग, बीजों की कोटिंग, जेल प्लांटिंग और पौधों की रक्षा के काम में प्रयोग किया जाता है। अवक्रमणयोग्य प्लास्टिक कृषि संबंधी मल्चों और कृषि रोपण पात्रों के रूप में काम आते हैं। चरम जैवअवक्रमणशीलता, जैसे सम्मिश्रण की प्रक्रिया में भी कुछ रूचि जाहिर की गई है, क्यौंकि इससे अवक्रमणयोग्य प्लास्टिकों को अन्य जैवअवक्रमणीय वस्तुओं के साथ संयुक्त करके मिट्टी को बेहतर बनाने वाली उपयोगी वस्तुओं में बदला जा सकेगा.