एक ग्रुप ने कत्रिम त्वचा के लिये फिब्रिलार कोलाजन और जिलेटिन के संयोग से स्पंज के रूप में एक नए प्रकार के जैवपदार्थ का विकास किया है। स्पंज को क्रासलिंकों की सहायता से भौतिक और चयापचयी रूप से स्थिर किया गया। हालांकि कोलाजन पर आधारित अनेक प्रकार की कत्रिम त्वचाओं का विकास किया गया है, उनमें मूल कोलाजन के कुछ अवांछित गुण देखे गए हैं, जैसे फाइब्रोब्लास्टों में छड़ो जैसे आकारों का बनना और फाइब्रोब्लास्टों में कोलाजनेज़ जीनों की अभिव्यक्ति. एफ-कोलाजन के जिलेटिन से संयोग से इन समस्याओं से छुटकारा मिला है। 