कुछ जैवपॉलिमर-जैसे पॉलिलैक्टिक एसिड, प्राकृतिक ज़ेन और पॉलि-3-हाइड्राक्सीबुटिरेट पॉलिस्ट्रीन या पॉलिइथाइलिन आधारित प्लास्टिकों के स्थान पर, प्लास्टिकों की तरह प्रयोग में लाए जा सकते हैं। कुछ प्लास्टिकों को आजकल अवक्रमणीय, आक्सी-अवक्रमणीय या यूवी-अवक्रमणीय कहा जाता है। इसका अर्थ यह है कि वे प्रकाश या हवा में विघटित हो जाते हैं, लेकिन ये प्लास्टिक अभी भी मुख्यतः तेल पर आधारित हैं और पैकेजिंग और पैकेजिंग व्यर्थ पदार्थों पर यूरोपियन संघ के निर्देशों के अंतर्गत जैवअवक्रमणयोग्य होने के लिये प्रमाणित नहीं हैं। जैवपॉलिमर विघटित हो सकते हैं और उनमें से कुछ घरेलू सम्मिश्रण की प्रक्रिया के लिये उपयुक्त होते हैं।