अवक्रमणीय प्लास्टिकों की एक विशेष बात है पॉलिकैप्रोलैक्टोन का छोटे कषि रोपण पात्रों के लिये प्रयोग. हालांकि अवक्रमणीय प्लास्टिकों के लिये यह एक छोटे पैमाने का उपयोग है, इसे यहां इसलिये प्रस्तुत किया जा रहा है क्यौकि यह उन कुछ चुनिंदा प्रयोगों में से एक है जिनमें प्रयुक्त पॉलिमर उचित समयावधि में जैवअवक्रमणित हो जाता है। इन पॉलिकैप्रोलैक्टोन रोपण पात्रों को पेड़ों के पौधों को स्वचालित मशीन द्वारा रोपण के लिये प्रयोग में लाया जाता है। मिट्टी में रहने के छह महीनों के भीतर, पॉलिकैप्रोलैक्टोन का ध्यान देने योग्य जैवअवक्रमण हो जाता है, जिसके फलस्वरूप उसका भार 48% कम हो जाता है और साल भर में वजन की कमी 95% होती है।