हालांकि अस्थिभंग के इलाज में हड्डी के निर्बाधित निरोगी होने के लिये धातु द्वारा स्थिरीकरण एक महत्वपूर्ण विधि है, हड्डी की कोर्टेक्स और स्टील के यांत्रिक गुणों में बहुत भिन्नता होती है। हड्डी का लचीलापन कांस्टैंट रोपित स्टील का केवल 1/10 ही होता है जबकि तनावी शक्ति 10 गुना कम होती है। इसलिये, धातु के इम्प्लांट को निकाल देने पर हड्डी कमजोर हो सकती है जिससे उसके पुनः भंग होने का खतरा बढ़ सकता है। जैवअवक्रमण योग्य इम्प्लांट हड्डियों के निरोगीकरण की गतिशील प्रक्रियाओं पर खरे उतर सकते हैं, जिससे उस पदार्थ का भार-वहन कम हो जाता है। कुछ महीनों बाद सारा पदार्थ गायब हो जाता है और पिर से शल्य चिकित्सा की आवश्यकता नहीं होती. इस क्षेत्र में पीजीए, पीएलए, पॉलिडाइआक्सानोन और पीएचडी की संभावित भूमिका है। चिकित्सकीय प्रयोग के लिये, पॉलिडाइआक्सानोन का प्रयोग स्नायु के प्रवर्धन, स्नायु पर टाका लगाने, एक तरह के आंतरिक स्प्लिंटिंग टांके के रूप में और आपरेशन के बाद हाथों या पैरों को शीघ्र चलायमान करने के लिये एक तरह की आंतरिक स्प्लिंटिंग के रूप में करने की सिफारिश की गई। 