मल्चें किसानों को प्लास्टिक फिल्मों के प्रयोग के द्वारा खेतों में पौधों के विकास में और फिर प्रकाशअवक्रमण में मदद करती हैं जिससे उन्हें वहां से हटाने की लागत में बचत होती है। प्लास्टिक फिल्में इसलिये उपयोगी हैं क्यौंकि वे नमी का संरक्षण करती हैं, घास कम करती है और जमीन के तापमानों को बढ़ाती हैं। उदा.काली पॉलिथिलीन मल्च के प्रयोग से एक 6 हेक्टेयर खरबूजे के फार्म में उपज में दो से तीन गुना वृद्धि हुई और फसल दो सप्ताह पहले पक गई। मल्च के प्रयोग से जंगली घास से मुक्ति और मिट्टी की सघनता से बचाव खेत को जोतने की जरूरत नहीं होती है जिससे जड़ों को होने वाली हानि और पौधों के न बढ़ने या नष्ट हो जाने से बचाव होता है। खाद और पानी की आवश्यता में भी कमी आती है।