परीक्षा के लिये प्रयुक्त कवक समूह जिन्हें प्राकृतिक पॉलिमरों के क्षेत्र में अध्ययन के लिये विकसित किया गया और फिर संश्लेषित पॉलिमरों में अध्ययन के लिये चुना गया, वह नामकरण के अनुसार बहुत ही भिन्न समूह हैं जो आपस में कोई विशेष नामकरण की समानता प्रदर्शित नहीं करते . उनमें से कई को इसलिये चुना गया था क्यौंकि उनके प्रजनन बीजाणु अलैंगिक तरीके से उत्पन्न होते हैं और लैंगिक तत्व के मिलन से उत्पन्न बीजाणुओं में होने वाली भिन्नताओं को कम किया जासकता है। सबसे अधिक स्वीकृत जीवों को जाति या कल्चर कलेक्शन संख्या से जाना जाता है।