अन्य लोगों ने औषधि प्रतिपादन की क्षमता वाली एक जैवशंश्लेषित घाव ड्रेसिंग का विकास किया है। यह दवायुक्त ड्रेसिंग काइटोसान-डेरिवेटाइज्ड कोलाजन की एक स्पंजी मिश्रण शीट से बनी होती है, जिस पर एक जेंटामाइसिन सल्फेट से सनी पॉलियूरीथेन की झिल्ली की पर्त लगी होती है। शरीर के बाहर की गई जांच में यह दिखलाया गया कि यह ड्रेसिंग बैक्टीरिया की वृद्धि को रोकती है और कोशिकीय क्षति को कम करती है। इस ड्रेसिंग की परीक्षा सतही द्वितीय श्रेणी के जलने, गहरे द्वितीय श्रेणी के जले हुए, दत्तक स्थलों और दबाव से होने वाले छालों वाले 80 क्लिनिकल मामलों में की गई और बढ़िया परिणाम प्राप्त किये गए। 