एक सरल, लचीली, जिलेटिन फिल्म पर आधारित कृत्रिम त्वचा के निर्माण की एक विधि का विकास किया गया है जो खुले घाव पर चिपक कर उसे द्वव-ह्रास और संक्रमण से बचा सकती है। इस विधि में पॉलिग्लिसरालों को वाणिज्यिक जिलेटिन में मीश्रित करके फसे टेफ्लान से ढंके थालों में ढाला जाता है। ये फिल्में अपेक्षाकृत मजबूत होती हैं और खुले घावों पर चिपक सकती हैं। इन्हें जैव-सक्रिय अणुओं, विकास कारकों और एंटीबायोटिकों से प्रचुरित किया जा सकता है, जो कई दिनों के काल में मुक्त होते हैं। इन फिल्मों को γ-किरणों से कीटाणुहीन किया जा सकता है या कीटाणुहीन स्थिति में बनाया जा सकता है। 