लेकिन पारम्परिक फिल्मों को ऐसे ही छोड़ देने पर फसल काटने के समय या अगले वर्ष खेत जोतने के समय समस्याएं उत्पन्न हो सकती हैं। इनका निकास और निपटारा महंगा और असुविधाजनक होता है। इसलिये कम सेवा जीवनकाल वाली जैवअवक्रमणशील या प्रकाशअवक्रमणशील फिल्मों के विकास में रूचि बढ़ी है। हालांकि नियंत्रित अवक्रमण के लिये कई प्रकार के पॉलिमर बनाए गए हैं, उनमें से कुछ का ही वाणिज्यीकरण किया जा सका है। इसके लिये प्रयुक्त प्लास्टिकों में सामान्यतः ऐसे प्रकाश-संवेदकारक योग-पदार्थ होते हैं जो वस्तुओं के प्रकाशअवक्रमण में मदद करते हैं। 