कई पॉलिसैक्राइड घोल के रूप में होने पर काउंटरआयनों के संपर्क में आने पर जेल में बदल जाते हैं। क्रास-लिंकिंग की डिग्री विभिन्न कारकों जैसे पीएच, काउंटरायन के प्रकार और इन पॉलिमरों के कार्यात्मक चार्ज घनत्व पर निर्भर करती है। डाईवैलेंट कैटायनों की उपस्थिति में जेल बनाने की क्षमता के कारण आल्जिनोटों का विस्तार से अध्ययन किया गया है। आल्जिनिक एसिड मोनोवैलेंट कैटायनों, कम अणुभार वाले अमीनों और क्वाटर्नरी अमोनियम यौगिकों के साथ जल-घुलनशील लवण बनाता है। यह Ca2+, Be2+, Cu2+, Al3+ and Fe3+ जैसे पॉलिवैलेंट कैटायनों की उपस्थिति में जल-घुलनशील हो जाता है।आल्जिनेट जेलों का नियंत्रित मुक्ति औषधि डिलीवरी तंत्रों में व्यापक प्रयोग होता है। अल्जिनेटों को विभिन्न हर्बिसाइडों, सूक्ष्मजीवाणुओं और कोशिकाओं के कैप्सूल बनाने के लिये उपयोग में लाया जाता है।