प्लास्टिकों पर अकसर सूक्ष्मजीवाणुओं का आक्रमण तब तक नहीं होता जब तक कि उनका अणुभार अधिक रहता है। अनेक प्लास्टिक सूक्ष्मजीवियों के विकास को बढ़ावा नहीं देते. कम अणुभार वाले हाइड्रोकार्बन सूक्ष्मजीवियों द्वारा अवक्रमित हो सकते हैं। इन्हें सूक्ष्मजीवाणु कोशिकाओं द्वारा लेकर, कोएंजाइम-ए से जोड़कर सक्रिय किया जाता है और कोशिकीय चयापचय उत्पादों में बदल दिया जाता है। लेकिन ये प्रक्रियाएं बाह्यकोशिकीय वातावरण में अच्छी तरह से काम नहीं करती हैं और प्लास्टिक अणु इतने बड़े होते हैं कि वे कोशिका के भीतर प्रवेश नहीं कर सकते. स्टार्च और सेलूलोज जैसे प्राकृतिक अणुओं के साथ यह समस्या नहीं होती, क्यौंकि एंजाइम प्रतिक्रियाओं से कम अणुभार वाले अंशों में परिवर्तन सूक्ष्मजीवी की कोशिका के बाहर होता है। लेकिन, प्रकाशअवक्रमण या रसायनिक अवक्रमण अणुभार को इस हद तक कम कर सकता है कि सूक्ष्मजीवाणुओं का आक्रमण संभव हो जाय.