सभी एंजाइमों को विशिष्ट पर्यावरणों के अनुरूप ढाला जा सकता है जिनमें किसी विशिष्ट उद्देश्य के लिये उनकी गतिविधि और त्रिआयामीय संरचना सर्वश्रेष्ठ होती है। मानवी एंजाइमों या मानव कोशिकाओं से प्राप्त एंजाइमों के लिये यह पर्यावरण 6-8 पीएच पर पानी, 0.15 मोलार की आयन क्षमता और 35-40डिग्री C. का तापमान होता है। इन मापदंडों में जरा सा परिवर्तन इन एंजाइमों को पूरी तरह से निष्क्रिय बना सकता है और कभी-कभी पूरी तरह से नष्ट भी कर सकता है। पानी को छोड़कर अन्य घोलक, विशेषकर कार्बनिक घोलक भी कई एंजाइमों के लिये घातक होते हैं, जबकि दुसरी ओर ऐसे एंजाइम भी हैं जो पर्यावरणों की चरम स्थिति में भी सक्रिय होते हैं, उदा.गर्म पानी के सोतों या लवणयुक्त पर्यावरणों में. 