इन सभी पॉलियेस्टरों में β-स्थिति पर 100% दृष्टिवत शुद्ध इकाईयां होती हैं, इसलिये ये सभी 100% आइसोटैक्टिक होते हैं। R=CH3, पॉलि- β-हाइड्राक्सीबुटिरेट वाला पॉलिमर 180 °C गलन तापमान और 5 °C के लगभग ग्लास ट्रांजीशन तापमान, टीजी, युक्त अत्यंत स्फटिकीय होता है। अत्यंत उच्च स्फटिकता और अपेक्षाकृत उच्च टीजी का यह संयोग पीएचबी की फिल्मों और प्लास्टिकों को अत्यंत भंगुर बना देता है, इसलिये अन्य अल्काइल समूहों, विशेषकर R=C2H5, वाली इकाइयों से युक्त सहपॉलिमरों को प्राथमिकता दी जाती है। ये सभी पदार्थ अपने-आप में जैवअवक्रमणशील होते हैं। विविध प्रकार के बैक्टीरिया द्वारा लंबे अल्काइल विस्थापकों वाले पॉलियेस्टर भी बनाए जाते हैं, जो साधारणतः कम स्फटिकता और कम Tm और Tg कीमतों वाले सहपॉलिमरों के रूप में होते हैं। परिणामस्वरूप, ये लंबे अल्काइल समूह पॉलियेस्टर उष्ण-प्लास्टिक इलेस्टोमरों के रूप में उपयोगी होते हैं, जिनमें बढ़िया ताकत और मजबूती होती है और अपने-आप में जैवअवक्रमणशील भी होते हैं। 