एक प्रयोग में प्रयोज्य पॉलिविनाइल क्लोराइड ) प्लास्टिकों में स्टार्य की बड़ी मात्राओं को भरने के लिये तीन तकनीकों का इस्तेमाल किया गया। पहली तकनीक में, स्टार्च को जलीय सोडियम हाइड्राक्साइड में मिश्रित करके फिर उसमें थोड़ी सी मात्रा में कार्बन डाईसल्फाइड डालकर एक स्टार्च जैंथेट घोल बनाया गया। इस स्टार्च जैंथेट घोल में एक पीवीसी लेटेक्स मिलाया गया। स्टार्च-जैंथेट और पीवीसी रेजिनों को फिर सोडियम NaNO2 और फिटकरी डालकर सह-अवक्षेपित किया गया। इससे प्राप्त महीन चूर्ण को डािआक्टाइल थैलेट में मिक्षित किया गया। दूसरी तकनीक में, स्टार्य को पीवीसी लेटेक्स में मिलाने के पहले पानी में गर्म करके जिलेटिनीकृत किया गया। पानी को निकालने के बाद, सूखे उत्पाद को डीओपी में मिलाया गया। तीसरी विधि में स्टार्च को पीवीसी और डीओपी में शुष्क-मिश्रित किया गया। ये फिल्में विविध कृषि-प्रयोगों में उपयोगी प्रतीत होती हैं। 