प्लास्टीकृत, जैवअवक्रमणीय पॉलिमरिक पदार्थ जो औषधि प्रतिपादन तंत्र के लिये उपयुक्त हो, को बनाने का यत्न किया गया। एक पॉलि आलिगोमर का 1,2-प्रोपाइलिन ग्लायकॉल और ग्लिसराल के साथ प्लास्टीकरण किया गया। दूसरे प्लास्टिसाइजर ने खराब अनुकूलता प्रदर्शित की जबकि 1,2-प्रोपाइलिन ग्लायकाल उच्च साद्रताओं तक पॉलिमर के साथ अनुकूल था। तैयार किये गए मिश्रण से तैयार करने के तापमान काफी कम देखे गए और प्रतिपादन की प्रारंभिक अवस्थाओं में सैलिसिलिक एसिड के प्रतिपादन में वृद्धि हुई. इससे ऐसा लगा कि ऐसे तंत्र बनाए जा सकते हैं जिन्हें सरलता और सुरक्षित रूप से तैयार किया जा सकता है और शरीर की गुहा में प्रतिपादन के बाद शल्यक्रिया से वापस निकालने की जरूरत के बिना इंजेक्ट किया जा सकता है। औषधि प्रतिपादन की भिन्न दरें ऐसे मामलों में रूचिकर हो सकती हैं जहां इलाज के प्रारंभ में औषधि की बढ़ी हुई मात्रा की जरूरत होती है। 