शल्य चिकित्सा के बाद ऊतकों के आपस में चिपकने से कभी-कभी गंभीर समस्याएं उत्पन्न हो जाती हैं। ऊतकों को चिपकने से रोकने वाले पदार्थ लचीले होने चाहिये और इतने मजबूत होने चाहिये कि वे जख्मी नर्म ऊतकों पर सख्त आवरण बना सकें और जख्मी ऊतक के पूरी तरह बन जाने के बाद जैवअवकरणयोग्य और पुनःअवशोषी होने चाहिये. एक ग्रुप ने नए डिजाइन किये हुए ऊतक चिपकन रोकथाम पदार्त के लिये फोटो क्यूरेबल म्यूकोपॉलिसैक्राइडों का विकास किया है जो जख्म के ठीक होने की दर और अविषाक्तता के अनुसार कई मापदंडों जैसे, न चिपकने वाले सतह गुणों, जैव अनुकूलता, जैवअवक्रमणीयता पर खरे उतरते हैं। 