लगभग 1400 में शुरुआत के साथ, संगीत वाद्ययंत्रों के विकास की दर में अत्यधिक वृद्धि हुई क्योंकि रचनाओं को अधिक गतिशील ध्वनी की आवश्यकता थी। लोगों ने वाद्ययंत्रों के निर्माण, वादन और सूचीबद्ध करने के बारे में पुस्तक लिखना शुरू किया; ऐसी पहली किताब सेबस्टियन फिरडुंग की 1511 ग्रंथ Musica getuscht und angezogen थी . फिरडुंग की कृति को विशेष रूप से इसलिए भी पूर्ण माना जाता है क्योंकि उसने "अनियमित" उपकरणों का विवरण भी शामिल किया है जैसे शिकारी की सींग और गाय की घंटियां, हालांकि फिरडुंग ने इनकी आलोचना भी की है। बाद में अन्य पुस्तकें भी आईं, जिसमें शामिल थीं अर्नोल्ट श्लिक की Spiegel der Orgelmacher und Organisten उसी वर्ष आई यह पुस्तक ऑर्गन निर्माण और ऑर्गन वादन पर एक ग्रंथ है। पुनर्जागरण काल में प्रकाशित, अनुदेशात्मक पुस्तकों और सन्दर्भों में से, एक पुस्तक को हवा और तार वाले सभी वाद्य के विस्तृत विवरण और चित्रण के लिए विख्यात है जिसमें उनका तुलनात्मक आकार दिया गया है। माइकल प्रेटोरिअस की इस पुस्तक, सिंताग्मा म्युज़िकम को सोलहवीं सदी के वाद्ययंत्रों का एक आधिकारिक संदर्भ माना जाता है।