जैवअवक्रमणीय प्लास्टिकों को रक्तनलिका और आर्थोपीडिक शल्यचिकित्सा में सर्जिकल इम्प्लांटों के रूप में, शरीर में औषधियों के नियंत्रित दीर्घकालिक निस्तार के लिये रोपणयोग्य मैट्रिसों के रूप में, अवशोषणशील सर्जिकल टांकों के रूप में और आंखों में प्रयोग के लिये विकसित किया गया है। हाल ही में जैववस्तु नाम को जैव-तंत्र से अंतर्क्रिया करने के उद्देश्य से मेडिकल उपकरण प्रयोगों में प्रयुक्त विना जीवन वाली वस्तु के रूप में परिभाषित किया गया। जैवअनुकूलता को भी परिभाषित करना जरूरी है जिसका काम यह देखना है कि ऊतक विदेशी वस्तुओं के प्रति कैसै पर्तिक्रिया करता है। जैवअनुकूलता किसी वस्तु की विशिष्ट प्रयोग के प्रति उसकी उचित प्रतिक्रिया के साथ काम करने की क्षमता है। जैववस्तुओं को सामान्यतः निम्न उद्देश्यों के काम में लाया जाता है: 