अपेक्षानुसार, γ-किरण विकिरण पॉलियेस्टरों के शरीर के बाहर अवक्रमण को बहुत प्रभावित करता है, जिसमें प्रक्रिया के आगे बढ़ने के साथ अवक्रमण घोल का पीएच कम होता जाता है। परिवर्तन-समय वक्र सिगमा के जैसे आकार प्रदर्शित करते हैं और तीन अवस्थाओं वाले होते हैं – प्रारंभिक, त्वरित और बाद की. इन तीनों भागों की लंबाई γ-किरण विकिरण के साथ बदलती हैं। विकिरण की मात्रा बढ़ने पर प्रारंभिक अवस्था का समय कम हो जाता है। पीएच में तीव्र परिवर्तनों के प्रकट होने के साथ तनावपूर्ण विघटन शक्ति गायब हो जाती है। एंजाइमिक और सूक्ष्मजीवी अवक्रमण के साथ इस तरह के प्रभाव अभी दिखाए जाने हैं।