म्यूकोपॉलिसैक्राइडों को प्रकाशप्रतिक्रियाशील ग्रुपों जैसे सिन्नामेट या थाइमीन द्वारा आंशिक रूप से क्रियाशील किये जाने के बाद, यूवी किरणों से विकिरणित किया गया और प्रकाशप्रतिक्रियाशील ग्रुपों के अंतर्आण्विक फोटोडाइमरीकरण के जरिये जल-घुलनशील जेल प्राप्त किये गए। पानी मेंअधिक फूलने वाली और लचीली, विस्थापन की कम डिग्री वाली फोटोक्यूर की हुई फिल्में ऊतकों की चिपकन रोकती हैं और अधिक जैवअवक्रमणशीलता का प्रदर्शन करती हैं। ऐसा समझा जाता है कि ये नई म्यूकोपॉलिसैक्राइड जेलें जख्मी ऊतक की मरम्मत में जैवसक्रिय रूप से मदद कर सकती हैं।