जैवअवक्रमण रसायनिक अवक्रमण से भिन्न होता है। 40% जलीय मिथाइलएमीन के घोलों द्वारा अवक्रमण के अध्ययनों में आकार और अणुभार के परिवर्तनों और अवक्रमणकारकों के सबस्ट्रेट में प्रवेश करने की क्षमता में भिन्नता देखी गई है। यह भी पाया गया है कि अस्फटिक और स्फटिक भागों के बीच अवक्रमण की दरों में भिन्नताएं एक समान नहीं होतीं. एंजाइम मिथाइलएमीन की अपेक्षा स्फटिक भागों को अधिक तेजी से अवक्रमित कर सकता है। परिमाणात्मक जीपीसी विश्लेषण के अनुसार मिथाइलअमीन स्फटिक भागों का अवक्रमण करके एकल या दोहरे अनुप्रस्थ लंबाई वाले उत्पाद बनाते हैं। 