एक तरह के बैक्टीरिया, शिजोमाइसिटीज़ कवकों द्वारा पॉलिमरों के अपक्षयन में अनिश्चित भूमिका निभाते हैं। ये बैक्टीरिया एक कोशीय दंडाकार, अंडाकार, या घुमावदार हो सकते हैं। अन्य जंजीरनुमा या धागेरूपी हो सकते हैं। बैक्टीरिया वातजीवी या निर्वातजीवी हो सकते हैं। इसके विपरीत कवक आवश्यक रूप से वातजीवी होते हैं। कुछ बैक्टीरिया चंचल होते हैं जबकि अन्य मुख्य रूप से क्लोरोफिलरहित होते हैं। उनका अवक्रमणात्मक प्रभाव भी मुख्यतः एंजाइम के उत्पादन और उसके फलस्वरूप पोषक पदार्थों की प्राप्ति के लिये जीवनहीन यौगिक के विघटन का परिणाम होता है। 