जैवअवक्रमणीय पैकेजिंग के विकास में शाश्वत जैवअवक्रमणशील पॉलिमरों को संयुक्त कर के ऐसी लैमिनेट फिल्म या फिल्म ब्लेंड बनाना एक चुनौती है, जिसके गुण संश्लेषित लैमिनेटों जितने अच्छे होते हैं। आहार के लिये प्रयोगों में, उदाहरण के लिये, आहार की वस्तुओं को पुलुलान, जिसकी बहुत कम आक्सीजन भेद्यता होती है और जो खाया जा सकता है, से मढ़ा जा सकता है और पीएचबीवी, जिसमे उत्तम लचीलापन होता है और नमी को रोकता है, को बाहरी पैकेजिंग की तरह इस्तेमाल किया जा सकता है। पुलुलान और पीएचबीवी का फिल्म ब्लेंड भी बनाया जा सकता है, क्यौंकि दोनो पॉलिमरों को पिघलाकर ऐसी स्थितियों में मिश्रित किया जा सकता है, जहां तैयारी के समय पर्याप्त नमी बनाई रखी जा सकती हो. पीएचबीवी में पुलुलान को मिलाने से आक्सीजन-भेद्यता कम और मिश्रण की अवक्रमणशीलता बढ़ सकती है। ऐसा इसलिये होता है, क्यौंकि जल-घुलनशीलता के कारण पुलुलान के तेजी से निकलने पर पीएचबीवी के अधिक खुले सतह क्षेत्रफल के कारण होता है। 