प्रोटीनों और संश्लेषित पॉलिमरों में मुख्य भिन्नताओं में से एक यह है कि, प्रोटीनों में पॉलिपेप्टाइड श्रंखलाओं के साथ समान बार-बार आने वाली इकाईयां नहीं होती हैं। इस अनियमितता के कारण प्रोटीन श्रंखलाओं के स्फटिकरण की संभावना कम होती है। ऐसा संभव है कि इस गुण के कारण प्रोटीन आसानी से जैवअवक्रमणशील होते हैं। दूसरी ओर, संश्लेषित पॉलिमरों में सामान्यतः छोटी बार-बार आने वाली इकाईयां होती हैं। यह नियमितता स्फटिकरण को बढ़ावा देती है, जिससे जल-अपघटन योग्य समूह एंजाइमों की पहुंच के बाहर हो जाते हैं। यह समझा जाता है कि लंबी बारम्बार आने वाली इकाईयों वाले संश्लेषित पॉलिमरों के स्फटिकरण की संभावना कम होती है और इसलिये वे जैवअवक्रमणशील होते हैं। पॉलिमरों की एक श्रंखला सबटिलिसिन द्वारा आसानी से अवक्रमित होती पाई गई है। 