सूर्यास्त के बाद आकाश को देखना कितना अच्छा लगता है।
आसमान में पहले एक या दो चमकते बिंदु ही दिखते हैं, लेकिन बाद में इनकी संख्या बढ़ती जाती है।
आप उनकी गणना नहीं कर सकते।
संपूर्ण आकाश छोटी-छोटी चमकदार वस्तुओं से भर जाता है, जिनमें से कुछ चमकीले होते हैं एवं कुछ धुँधले।
ऐसा प्रतीत होता है, मानो आकाश में हीरे जड़े हों।
इनमें से कुछ टिमटिमाते प्रतीत होते हैं।
लेकिन अगर आप उनको ध्यान से देखेंगे तो आप पाएँगे कि इनमें से कुछ की टिमटिमाहट अन्य से अलग है।
ये बिना किसी टिमटिमाहट के चंद्रमा के समान चमकते हैं।
इन चमकीली वस्तुओं के साथ आप लगभग प्रतिदिन चंद्रमा को भी देखते हैं।
यह अलग-अलग समय पर अलग आकार तथा अलग स्थितियों में दिखाई पड़ता है।
आप पूर्ण चंद्र को लगभग एक महीने में एक बार देख सकते हैं।
यह पूर्ण चंद्रमा वाली रात या पूर्णिमा होती है।
पंद्रह दिन के बाद आप इसे नहीं देख सकते।
यह नये चंद्रमा की रात्रि या अमावस्या होती है।
ऐसी रात में अगर आसमान साफ है तो आप आसमान का अवलोकन अच्छी तरह से कर सकते हैं।
क्या आपको इस बात पर आश्चर्य नहीं होता है कि हम दिन के समय चंद्रमा एवं इन सभी छोटी चमकीली वस्तुओं को क्यों नहीं देख पाते हैं
ऐसा इसलिए है, क्योंकि सूर्य के अत्यधिक तेज प्रकाश के कारण रात के समय चमकने वाली वस्तुओं को हम दिन में नहीं देख पाते हैं।
सूर्य, चंद्रमा तथा वे सभी वस्तुएँ जो रात के समय आसमान में चमकती हैं, खगोलीय पिंड कहलाती हैं।
कुछ खगोलीय पिंड बड़े आकार वाले तथा गर्म होते हैं।
ये गैसों से बने होते हैं।
इनके पास अपनी ऊष्मा तथा प्रकाश होता है, जिसे वे बहुत बड़ी मात्रा में उत्सर्जित करते हैं।
इन खगोलीय पिंडों को तारा कहते हैं।
सूर्य भी एक तारा है।
रात के समय चमकते हुए अनगिनत तारे सूर्य के समान ही हैं।
लेकिन हमसे बहुत अधिक दूर होने के कारण हम लोग उनकी ऊष्मा या प्रकाश को महसूस नहीं करते हैं तथा वे अत्यंत छोटे दिखाई पड़ते हैं।
आपने अवश्य ध्यान दिया होगा कि कुछ दूरी से देखने पर सभी वस्तुएँ छोटी दिखाई पड़ती हैं।
अत्यधिक ऊँचाई पर उड़ रहा हवाई जहाज कितना छोटा दिखाई देता है!
रात्रि में आसमान की ओर देखते समय आप तारों के विभिन्न समूहों द्वारा बनाई गई विविध आकृतियों देख सकते हैं।
ये नक्षत्रमंडल कहलाते हैं।
अर्सा मेजर या बिग बीयर इसी प्रकार का एक नक्षत्रमंडल है।
बहुत आसानी से पहचान में आने वाला नक्षत्रमंडल है 
यह सात तारों का समूह है, जो कि नक्षत्रमंडल अर्सा मेजर का भाग है
अपने परिवार या पड़ोस में किसी बड़े व्यक्ति से कहिए कि वह आपको आसमान में और अधिक तारों ग्रहों तथा नक्षत्रमंडलों को दिखाएँ।
प्राचीन समय में, लोग रात्रि में दिशा का निर्धारण तारों की सहायता से करते थे।
उत्तरी तारा उत्तर दिशा को बताता है।
इसे ध्रुव तारा भी कहा जाता है।
यह आसमान में हमेशा एक ही स्थान पर रहता है।
हम सप्तऋषि की सहायता से ध्रुव तारे की स्थिति को जान सकते हैं।
चित्रा में आप देखेंगे कि यदि सप्तऋषि मंडल के संकेतक तारों को आपस में मिलाते हुए एक काल्पनिक रेखा खींची जाए एवं उसे आगे की ओर बढ़ाया जाए तो यह ध्रुव तारे की ओर इंगित करेगी।
कुछ खगोलीय पिंडों में अपना प्रकाश एवं ऊष्मा नहीं होती है।
वे तारों के प्रकाश से प्रकाशित होते हैं।
ऐसे पिंड ग्रह कहलाते हैं।
ग्रह जिसे अंग्रेजी में प्लेनेट कहते हैं ग्रीक भाषा के प्लेनेटाइ शब्द से बना है जिसका अर्थ होता है परिभ्रमक अर्थात् चारों ओर घूमने वाले।
पृथ्वी, जिस पर हम रहते हैं, एक ग्रह है।
यह अपना संपूर्ण प्रकाश एवं ऊष्मा सूर्य से प्राप्त करती है, जो पृथ्वी के सबसे नजदीक का तारा है।
पृथ्वी को बहुत अधिक दूरी से, जैसे चंद्रमा से देखने पर, यह चंद्रमा की तरह चमकती हुई प्रतीत होगी।
आसमान में दिखने वाला चंद्रमा एक उपग्रह है।
यह हमारी पृथ्वी का सहचर है तथा इसके चारों ओर चक्कर लगाता है।
हमारी पृथ्वी के समान, सात अन्य ग्रह हैं जो सूर्य से प्रकाश एवं ऊष्मा प्राप्त करते हैं।
उनमें से कुछ के पास अपने चंद्रमा भी हैं।
सूर्य, आठ ग्रह, उपग्रह तथा कुछ अन्य खगोलीय पिंड, जैसे क्षुद्र ग्रह एवं उल्कापिंड मिलकर सौरमंडल का निर्माण करते हैं।
उसे हम सौरपरिवार का नाम देते हैं, जिसका मुखिया सूर्य है।
सूर्य सौरमंडल के केद्र में स्थित है।
यह बहुत बड़ा है एवं अत्यधिक गर्म गैसों से बना है।
इसका खिंचाव बल इससे सौरमंडल को बाँधे रखता है।
सूर्य, सौरमंडल के लिए प्रकाश एवं ऊष्मा का एकमात्रा स्रोत है।
लेकिन हम इसकी अत्यधिक तेज ऊष्मा को महसूस नहीं करते हैं, क्योंकि सबसे नजदीक का तारा होने के बावजूद यह हमसे बहुत दूर है।
सूर्य पृथ्वी से लगभग 15 करोड़ किलोमीटर दूर है।
हमारे सौरमंडल में आठ ग्रह हैं।
सूर्य से दूरी के अनुसार, वे हैंः बुध, शुक्र, पृथ्वी, मंगल, बृहस्पति, शनि, यूरेनस तथा नेप्च्यून।
सौरमंडल के सभी आठ ग्रह एक निश्चित पथ पर सूर्य का चक्कर लगाते हैं।
ये रास्ते दीर्घवृत्ताकार में फेले हुए हैं ,ये कक्षा कहलाते हैं।
बुध सूर्य के सबसे नजदीक है।
अपनी कक्षा में सूर्य के के चारों ओर एक चक्कर लगाने में इसे केवल 88 दिन लगते हैं।
शुक्र को पृथ्वी का जुड़वाँ ग्रह माना जाता है, क्योंकि इसका आकार एवं आकृति लगभग पृथ्वी के ही समान है।
अभी तक प्लूटो भी एक ग्रह माना जाता था।
परन्तु अंतर्राष्ट्रीय खगोलीय संगठन ने अपनी बैठक ;अगस्त 2006 में यह निर्णय लिया कि कुछ समय पहले खोजे गए अन्य खगोलीय पिण्ड 2003 सिरस तथा प्लूटो ‘बौने ग्रह’ कहे जा सकते हैं।
सूर्य से दूरी के हिसाब से पृथ्वी तीसरा ग्रह है।
आकार में, यह पाँचवाँ सबसे बड़ा ग्रह है।
यह ध्रुवों के पास थोड़ी चपटी है।
यही कारण है कि इसके आकार को भू-आभ कहा जाता है।
भू-आभ का अर्थ है, पृथ्वी के समान आकार।
जीवन के लिए अनुकूल परिस्थितियाँ संभवतः केवल पृथ्वी पर ही पाई जाती हैं।
पृथ्वी न तो अधिक गर्म है और न ही अधिक ठंडी।
यहाँ पानी एवं वायु उपस्थित है, जो हमारे जीवन के लिए आवश्यक है।
वायु में जीवन के लिए आवश्यक गैसें, जैसे ऑक्सीजन मौजूद है।
इन्हीं कारणों से, पृथ्वी सौरमंडल का सबसे अद्भुत ग्रह है।
अंतरिक्ष से देखने पर पृथ्वी नीले रंग की दिखाई पड़ती है, क्योंकि इसकी दो-तिहाई सतह पानी से ढकी हुई है।
इसलिए इसे, नीला ग्रह कहा जाता है।
हमारी पृथ्वी के पास केवल एक उपग्रह है, चंद्रमा।
इसका व्यास पृथ्वी के व्यास का केवल एक-चैथाई है।
यह इतना बड़ा इसलिए प्रतीत होता है, क्योंकि यह हमारे ग्रह से अन्य खगोलीयपिंडों की अपेक्षा नजदीक है।
यह हमसे लगभग 3,84,400 किलोमीटर दूर है।
चंद्रमा पृथ्वी का एक चक्कर लगभग 27 दिन में पूरा करता है।
लगभग इतने ही समय में यह अपने अक्ष पर एक चक्कर भी पूरा करता है।
इसके परिणामस्वरूप पृथ्वी से हमें चंद्रमा का केवल एक ही भाग दिखाई पड़ता है।
अब आप पृथ्वी से सूर्य एवं चंद्रमा की दूरियों की तुलना कर सकते हैं।
चंद्रमा की परिस्थितियाँ जीवन के लिए अनुकूल नहीं हैं।
इसकी सतह पर पर्वत, मैदान एवं गड्ढे हैं जो चंद्रमा की सतह पर छाया बनाते हैं।
पूर्णिमा के दिन चंद्रमा पर इनकी छाया को देखा जा सकता है।
तारों, ग्रहों एवं उपग्रहों के अतिरिक्त, असंख्य छोटे पिंड भी सूर्य के चारों ओर चक्कर लगाते हैं।
इन पिंडों को क्षुद्र ग्रह कहते हैं।
ये मंगल एवं बृहस्पति की कक्षाओं के बीच पाए जाते हैं।
वैज्ञानिकों के अनुसार क्षुद्र ग्रह, ग्रह के ही भाग होते हैं, जो कि बहुत वर्ष पहले विस्पफोट के बाद ग्रहों से टूटकर अलग हो गए।
सूर्य के चारों ओर चक्कर लगाने वाले पत्थरों के छोटे-छोटे टुकड़ों को उल्कापिंड कहते हैं।
कभी-कभी ये उल्कापिंड पृथ्वी के इतने नजदीक आ जाते हैं कि इनकी प्रवृत्ति पृथ्वी पर गिरने की होती है।
इस प्रक्रिया के दौरान वायु के साथ घर्षण होने के कारण ये गर्म होकर जल जाते हैं।
फलस्वरूप, चमकदार प्रकाश उत्पन्न होता है।
कभी-कभी कोई उल्का पूरी तरह जले बिना पृथ्वी पर गिरती है जिससे धरातल पर गड्ढे बन जाते हैं।
क्या आपने तारों वाले, खुले आकाश में, एक ओर से दूसरी ओर तक फली चैड़ी सफेद पट्टी की तरह, एक चमकदार रास्ते को देखा है?
यह लाखों तारों का समूह है।
यह पट्टी आकाशगंगा मिल्की वे है ।
हमारा सौरमंडल इस आकाशगंगा का एक भाग है।
प्राचीन भारत में इसकी कल्पना आकाश में प्रकाश की एक बहती नदी से की गई थी।
इस प्रकार इसका नाम आकाशगंगा पड़ा था।
आकाशगंगा करोड़ों तारों, बादलों तथा गैसों की एक प्रणाली है।
इस प्रकार की लाखों आकाशगंगाएँ मिलकर ब्रह्मांड का निर्माण करती हैं।
ब्रह्मांड की विशालता की कल्पना करना अत्यधिक कठिन है।
वैज्ञानिक अभी भी इसके बारे में अधिक से अधिक जानकारी एकत्र करने में जुटे हैं।
इसके आकार के संबंध में हमें कोई जानकारी नहीं है, लेकिन फिर भी हम जानते हैं कि हम सभी इसी ब्रह्मांड का हिस्सा हैं।
ग्रह और तारे में क्या अंतर है?
सौरमंडल से आप क्या समझते हैं?
सूर्य से उनकी दूरी के अनुसार सभी ग्रहों के नाम लिखें।
पृथ्वी को अद्भुत ग्रह क्यों कहा जाता है?
हम हमेशा चंद्रमा के एक ही भाग को क्यों देख पाते हैं?
ब्रह्मांड क्या है?
किस ग्रह को पृथ्वी के जुड़वाँ ग्रह के नाम से जाना जाता है?
सूर्य से तीसरा सबसे नजदीक ग्रह कौन-सा है?
सभी ग्रह सूर्य के चारों ओर किस प्रकार के पथ पर चक्कर लगाते हैं।
ध्रुवतारे से किस दिशा का ज्ञान होता है।
क्षुद्र ग्रह किन कक्षाओं के बीच पाए जाते हैं।
सौरमंडल का एक चार्ट तैयार करें।
छुट्टियों में एक तारामंडल को जाकर देखें तथा वहाँ के अपने अनुभव को कक्षा में बताएँ।
पृथ्वी एवं सौरमंडल पर एक क्विज प्रतियोगिता का आयोजन करें।
पिछले अध्याय में आप पढ़ चुके हैं कि हमारी पृथ्वी गोलाकार नहीं है।
यह उत्तर एवं दक्षिण ध्रुवों पर थोड़ी चपटी तथा मध्य में थोड़ी उभरी हुई है।
क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि यह कैसी दिखती है?
इस संबंध में जानकारी प्राप्त करने के लिए आप अपनी कक्षा में सावधानीपूर्वक ग्लोब को देखिए।
ग्लोब पृथ्वी का लघु रूप में एक वास्तविक प्रतिरूप है।
ग्लोब विभिन्न आकार एवं प्रकार के हो सकते हैं- बड़े ग्लोब, जो आसानी से एक स्थान से दूसरे स्थान नहीं ले जाए जा सकते पॉकेट में रखने योग्य छोटे ग्लोब तथा गुब्बारे जैसे ग्लोब, जिनमें हवा भरी जा सकती है एवं आसानी से एक स्थान से दूसरे स्थान ले जाए जा सकते हैं।
ग्लोब स्थिर नहीं होते हैं।
इसे उसी प्रकार घुमाया जा सकता है, जैसे कुम्हार का पहिया या लट्टू घूमता है।
ग्लोब पर देशों, महाद्वीपों तथा महासागरों को उनके सही आकार में दिखाया जाता है।
पृथ्वी के समान किसी गोले पर किसी बिंदु की स्थिति का वर्णन करना कठिन है।
अब प्रश्न यह उठता है कि इस पर किसी स्थान की स्थिति कैसे बताई जा सकती है?
इसके लिए हमें कुछ बिंदुओं एवं रेखाओं के संदर्भ की आवश्यकता होती है।
आप देखेंगे कि एक सुई ग्लोब में झुकी हुई अवस्था में स्थित होती है, जिसे अक्ष कहा जाता है।
ग्लोब पर वे दो बिंदु जिनसे होकर सुई गुजरती है, उत्तर तथा दक्षिण ध्रुव हैं।
ग्लोब को इस सुई के चारों ओर पृथ्वी की भाँति पश्चिम से पूर्व की ओर घुमाया जा सकता है।
लेकिन याद रखें इन दोनों में एक अंतर है।
पृथ्वी पर वास्तव में ऐसी कोई सुई नहीं होती है।
यह अपने अक्ष पर चारों ओर घूमती है, जो एक काल्पनिक रेखा है।
एक अन्य काल्पनिक रेखा भी ग्लोब को दो बराबर भागों में बाँटती है।
इसे विषुवत् वृत्त कहा जाता है।
पृथ्वी के उत्तर में स्थित आधे भाग को उत्तरी गोलार्ध तथा दक्षिण वाले आधे भाग को दक्षिणी गोलार्ध कहा जाता है।
ये दोनों बराबर के आधे भाग होते हैं।
इस प्रकार, विषुवत् वृत्त पृथ्वी पर एक काल्पनिक वृत्त बनाती है एवं यह पृथ्वी पर विभिन्न स्थानों की स्थिति बताने का सबसे महत्त्वपूर्ण संदर्भ बिंदु है।
विषुवत् वृत्त से ध्रुवों तक स्थित सभी समानांतर वृत्तों को अक्षांश (समानांतर) रेखाएँ कहा जाता है।
अक्षांशों को अंश में मापा जाता है।
विषुवत् वृत्त शून्य अंश अक्षांश को दर्शाती है।
चूँकि, विषुवत् वृत्त से दोनों तरफ ध्रुवों के बीच की दूरी पृथ्वी के चारों ओर के वृत्त का एक चैथाई है, अतः इसका माप होगा 360 अंश का 1/4, यानी 90 अंश।
इस प्रकार 90 अंश उत्तरी अक्षांश उत्तर ध्रुव को दर्शाता है तथा 90 अंश दक्षिणी अक्षांश दक्षिण ध्रुव को।
इस प्रकार विषुवत् वृत्त के उत्तर की सभी समानांतर रेखाओं को क्या आप जानते हैं?
उत्तरी अक्षांश कहा जाता है तथा विषुवत् वृत्त के दक्षिण स्थित सभी अपने स्थान से ध्रुव तारे का कोण मापकर आप समानांतर रेखाओं को दक्षिणी अक्षांश कहा जाता है।
इसलिए प्रत्येक अक्षांश के मान के साथ उसकी दिशा यानी उत्तर या दक्षिण को भी लिखा जाता है।
उदाहरण के लिए, महाराष्ट्र में चंद्ररूप एवं ब्राजील (दक्षिण अमेरिका) में बेलो होरिज़ोंटे दोनों एक ही अक्षांश 20 अंश पर स्थित हैं।
लेकिन चन्द्रपुर विषुवत् वृत्त के 20 अंश उत्तर में एवं बेलो होरिज़ोंटे विषुवत् वृत्त के 20 अंश दक्षिण में स्थित है।
इसलिए हम कहते हैं कि चंद्रपुर 20 ° उ. अक्षांश पर तथा बेलो होरिज़ोंटे 20 ° द. अक्षांश पर स्थित है।
चित्रा 2.2 से स्पष्ट है कि जैसे-जैसे हम विषुवत् वृत्त से दूर जाते हैं अक्षांशों का आकार घटता जाता है।
कर्क रेखा एवं मकर रेखा के बीच के सभी अक्षांशों पर सूर्य वर्ष में एक बार दोपहर में सिर के ठीक ऊपर होता है।
इसलिए इस क्षेत्र में सबसे अधिक उष्मा प्राप्त होती है तथा इसे उष्ण कटिबंध कहा जाता है।
कर्क रेखा तथा मकर रेखा के बाद किसी भी अक्षांश पर दोपहर का सूर्य कभी भी सिर के ऊपर नहीं होता है।
ध्रुव की तरफ सूर्य की किरणें तिरछी होती जाती हैं।
इस प्रकार, उत्तरी गोलार्ध में कर्क रेखा एवं उत्तर ध्रुव वृत्त तथा दक्षिणी गोलार्ध में मकर रेखा एवं दक्षिण ध्रुव वृत्त के बीच वाले क्षेत्र का तापमान मध्यम रहता है।
इसलिए इन्हें, शीतोष्ण कटिबंध कहा जाता है।
उत्तरी गोलार्ध में उत्तर ध्रुव वृत्त एवं उत्तरी ध्रुव तथा दक्षिणी गोलार्ध में दक्षिण ध्रुव वृत्त एवं दक्षिणी ध्रुव के बीच के क्षेत्र में ठंड बहुत होती है।
क्योंकि, यहाँ सूर्य क्षितिज से ज़्यादा ऊपर नहीं आ पाता है।
किसी स्थान की स्थिति को बताने के लिए उस स्थान के अक्षांश के अतिरिक्त कुछ और जानकारियों की आवश्यकता भी होती है।
आप देख सकते हैं कि प्रशांत महासागर में स्थित टोंगा द्वीप एंव हिंद महासागर में स्थित मॉरीशस द्वीप एक ही अक्षांश ( 20°00'द.) पर स्थित है ।
उनकी सही स्थिति जानने के लिए यह पता करना होगा कि उत्तर ध्रुव को दक्षिण ध्रुव से जोड़ने वाली संदर्भ रेखा से पूर्व या पश्चिम की ओर इन स्थानों की दूरी कितनी है?
इन संदर्भ रेखाओं को देशांतरीय याम्योत्तर कहते हैं तथा उनके बीच की दूरी को देशांतर के अंशों में मापा जाता है। 
प्रत्येक अंश को मिनट में तथा मिनट को सेकेंड में विभाजित किया जाता है।
ये अर्धवृत्त हैं तथा उनके बीच की दूरी ध्रुवों की तरफ बढ़ने पर घटती जाती है एवं ध्रुवों पर शून्य हो जाती है, जहाँ सभी देशांतरीय याम्योत्तर आपस में मिलती हैं।
अक्षांश (समानांतर) रेखाओं से भिन्न सभी देशांतरीय याम्योत्तरों की लंबाई समान होती है।
इसलिए इन्हें सिर्फ मुख्य संख्याओं में व्यक्त करना कठिन था।
तब सभी देशों ने निश्चय किया कि ग्रीनिच, जहाँ ब्रिटिश राजकीय वेधशाला स्थित है, से गुजरने वाली याम्योत्तर से पूर्व और पश्चिम की ओर गिनती शुरू की जाए।
इस याम्योत्तर को प्रमुख याम्योत्तर कहते है ।
इसका मान 0° देशांतर है तथा यहाँ से हम 180° पूर्व या 180° पश्चिम तक गणना करते हैं ।
प्रमुख याम्योत्तर तथा 180° याम्योत्तर मिलकर पृथ्वी को दो समान भागों, पूर्वी गोलार्ध एवं पश्चिमी गोलार्ध में विभक्त करती है।
इसलिए किसी स्थान के देशांतर के आगे पूर्व के लिए अक्षर पू. तथा पश्चिम के लिए अक्षर प. का उपयोग करते हैं ।
यह जानना रोचक होगा कि 180° पूर्व और 180° पश्चिम याम्योत्तर एक ही रेखा पर स्थित हैं।
अब ग्लोब पर अक्षांश (समानांतर) रेखाओं एवं देशांतरीय याम्योत्तरों के द्वारा बनी ग्रिड को देखो।
अगर आपको किसी स्थान के अक्षांश एवं देशांतर की सही जानकारी हो तो ग्लोब पर आप उस स्थान का पता आसानी से लगा सकते हैं।
उदाहरण के लिए, असम में धुबरी 26° उ. अक्षांश एवं 90° पू. देशांतर पर स्थित है।
अब उस बिंदु को देखें जहाँ ये दोनों रेखाएँ एक दूसरे को काटती हैं।
यह बिंदु धुबरी की सही स्थिति होगा।
इसको समझने के लिए कागज़ पर समान दूरी वाली क्षैतिज तथा ऊर्ध्वाधर रेखाएँ खींचिए ।
ऊर्ध्वाधर रेखाओं को संख्या 1, 2, 3, 4 से तथा क्षैतिज रेखाओं को क, ख, ग, घ, घ अक्षरों से व्यक्त करें।
जिन बिंदुओं पर ये ऊर्ध्वाधर एवं क्षैतिज रेखाएँ एक दूसरे को काटती हैं, वहाँ कुछ छोटे वृत्त खींचिए।
इन छोटे वृत्तों को अ, ब, स, द तथा ध नामों से व्यक्त कीजिए।
मान लीजिए कि ऊर्ध्वाधर रेखाएँ पूर्व देशांतरों एवं क्षैतिज रेखाएँ उत्तरी अक्षांशों को व्यक्त करती हैं।
अब आप देखेंगे कि वृत्त अ ख ° उत्तरी अक्षांश तथा 1 ° पूर्वी देशांतर पर स्थित है।
अन्य वृत्तों की स्थिति ज्ञात करें।
समय को मापने का सबसे अच्छा साधन पृथ्वी, चंद्रमा एवं ग्रहों की गति है।
सूर्योदय एवं सूर्यास्त प्रतिदिन होता है।
अतः स्वाभाविक ही है कि यह पूरे विश्व में समय निर्धारण का सबसे अच्छा साधन है।
स्थानीय समय का अनुमान सूर्य के द्वारा बनने वाली परछाईं से लगाया जा सकता है, जो दोपहर में सबसे छोटी एवं सूर्योदय तथा सूर्यास्त के समय सबसे लंबी होती है।
ग्रीनिच पर स्थित प्रमुख याम्योत्तर पर सूर्य जिस समय आकाश के सबसे ऊँचे बिंदु पर होगा, उस समय याम्योत्तर पर स्थित सभी स्थानों पर दोपहर होगी।
चूँकि, पृथ्वी पश्चिम से पूर्व की ओर चक्कर लगाती है, अतः वे स्थान जो ग्रीनिच के पूर्व में हैं, उनका समय ग्रीनिच समय से आगे होगा तथा जो पश्चिम में हैं, उनका समय पीछे होगा।
समय के अंतर की दर की गणना निम्नलिखित विधि से की जा सकती है।
पृथ्वी लगभग 24 घंटे में अपने अक्ष पर 360° घूम जाती है, अर्थात् वह 1 घंटे में 15° एवं 4 मिनट में 1° घूमती है।
इस प्रकार जब ग्रीनिच में दोपहर वेफ 12 बजते हैं, तब ग्रीनिच से 15° पूर्व में समय होगा 15 × 4 = 60 मिनट अर्थात्, ग्रीनिच के समय से 1 घंटा आगे, अर्थात् वहाँ दोपहर का 1 बजा होगा।
लेकिन ग्रीनिच से 15 ° पश्चिम का समय ग्रीनिच समय से 1 घंटा पीछे होगा यानी, वहाँ सुबह के 11 बजे होंगे।
इसी प्रकार जब ग्रीनिच पर दोपहर के 12 बजे होंगे उस समय 180° पर मध्य रात्रि होगी।
किसी भी स्थान पर जब सूर्य आकाश में अपने उच्चतम बिंदु पर होता है, दोपहर में उस समय घड़ी में दिन के 12 बजते हैं।
इस प्रकार, घड़ी के द्वारा दिखाया गया समय उस स्थान का स्थानीय समय होगा।
आप देख सकते हैं कि दिए गए देशांतरीय याम्योत्तर पर सभी स्थानों का स्थानीय समय समान है।
हम मानक समय क्यों मानते हैं?
अलग-अलग याम्योत्तर पर स्थित स्थानों के स्थानीय समय में अंतर होता है।
उदाहरण के लिए, बहुत से देशांतरों से होकर गुजरने वाली रेलगाड़ियों के लिए समय-सारणी तैयार करना कठिन होगा।
भारत में गुजरात के द्वारका तथा असम के डिब्रूगढ़ के स्थानीय समय में लगभग 1 घंटा 45 मिनट का अंतर होगा।
इसलिए यह आवश्यक है कि देश के मध्य भाग से होकर गुजरने वाली किसी याम्योत्तर के स्थानीय समय को देश का मानक समय माना जाए।
इस याम्योत्तर रेखा के स्थानीय समय को पूरे देश का मानक समय माना जाता है।
इसे भारतीय मानक समय के नाम से जाना जाता है।
कबीर भोपाल के निकट एक छोटे से नगर में रहता है।
वह अपने मित्र आलोक से कहता है कि वे लोग आज रात्रि में नहीं सो पाएँगे।
भारत एवं इंग्लैंड के बीच एक क्रिकेट मैच लंदन में 2 बजे अपराह्न में शुरू होगा।
अर्थात् भारत के समयानुसार मैच शाम के 7:30 बजे शुरू होगा तथा देर रात्रि में समाप्त होगा।
क्या आप जानते हैं कि भारत एवं इंग्लैंड के बीच समय में क्या अंतर है?
भारत ग्रीनिच के पूर्व 82° 30' पू. में स्थित है तथा यहाँ का समय ग्रीनिच समय से 5 घंटा 30 मिनट आगे है।
इसलिए जब लंदन में दोपहर के 2 बजे होंगे, तब भारत में शाम के 7:30 बजे होंगे।
कुछ देशों का देशांतरीय विस्तार अधिक होता है, जिसका कारण वहाँ एक से अधिक मानक समय अपनाए गए हैं।
उदाहरण के लिए, रूस में 11 मानक समयों को अपनाया गया है।
पृथ्वी को एक-एक घंटे वाले 24 समय क्षेत्रों में बाँटा गया है।
इस प्रकार प्रत्येक समय-क्षेत्र 15° देशांतर तक के क्षेत्र को घेरता है।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर संक्षेप में दीजिए।
पृथ्वी का सही आकार क्या है?
कर्क रेखा का अक्षांशीय मान क्या है?
पृथ्वी के तीन ताप कटिबंध कौन-से हैं?
अक्षांश एवं देशांतर रेखाएँ क्या हैं?
ऊष्मा की सबसे अधिक मात्रा उष्ण कटिबंध क्यों प्राप्त करते हैं?
जब भारत में शाम के 5:30 बजते हैं, तब लंदन में दोपहर के 12 क्यों बजते हैं?
जैसा कि आप जानते हैं, पृथ्वी की गति दो प्रकार की है-घूर्णन एवं परिक्रमण|
पृथ्वी का अपने अक्ष पर घूमना घूर्णन कहलाता है।
सूर्य के चारों ओर एक स्थिर कक्ष में पृथ्वी की गति को परिक्रमण कहते हैं।
पृथ्वी का अक्ष एक काल्पनिक रेखा है,जो इसके कक्षीय सतह से (66 1/2 )° का कोण बनाती है|
वह समतल जो कक्ष के द्वारा बनाया जाता है,उसे कक्षीय समतल कहते हैं।
पृथ्वी सूर्य से प्रकाश प्राप्त करती है।
पृथ्वी का आकार गोले के समान है,इसलिए एक समय में सिर्फ इसके आधे भाग पर ही सूर्य की रोशनी प्राप्त होती है ;चित्र(3.2)|
सूर्य की ओर वाले भाग में दिन होता है,जबकि दूसरा भाग जो सूर्य से दूर होता है वहाँ रात होती है।
ग्लोब पर वह वृत्त जो दिन तथा रात को विभाजित करता है उसे प्रदीप्ति वृत्त कहते हैं।
यह वृत्त अक्ष के साथ नहीं मिलता है जैसा कि आप चित्र 3.2 में देख सकते हैं।
पृथ्वी अपने अक्ष पर एक चक्कर पूरा करने में लगभग 24 घंटे का समय लेती है।
घूर्णन के समय काल को पृथ्वी दिन कहा जाता है।
यह पृथ्वी की दैनिक गति है।
अगर पृथ्वी घूर्णन नहीं करे तो क्या होगा?
सूर्य के तरफ वाले पृथ्वी के भाग में हमेशा दिन होगा जिसके कारण उस भाग में गर्मी लगातार पड़ेगी।
दूसरे भाग में हमेशा अँधेरा रहेगा एवं पूरे समय ठंड पड़ेगी।
इस तरह की अवस्था में जीवन संभव नहीं हो पाएगा।
पृथ्वी की दूसरी गति जो सूर्य के चारों ओर कक्ष में होती है उसे परिक्रमण कहा जाता है।
पृथ्वी एक वर्ष या 365(1/4)दिन में सूर्य का एक चक्कर लगाती है।
हम लोग एक वर्ष 365 दिन का मानते हैं तथा सुविधा के लिए 6 घंटे को इसमें नहीं जोड़ते हैं।
चार वर्षो में प्रत्येक वर्ष के बचे हुए 6 घंटे मिलकर एक दिन यानी 24 घंटे के बराबर हो जाते हैं।
इस अतिरिक्त दिन को फ़रवरी के महीने में जोड़ा जाता है।
इस प्रकार प्रत्येक चैथे वर्ष फ़रवरी माह 28 के बदले 29 दिन का होता है।
ऐसा वर्ष जिसमें 366 दिन होते हैं उसे लीप वर्ष कहा जाता है।
पता लगाइए कि अगला लीप वर्ष कब होगा?
चित्र 3.3 से स्पष्ट है कि पृथ्वी दीर्घवृत्ताकार पथ पर सूर्य के चारों ओर चक्कर लगाती है।
ध्यान दीजिए कि पृथ्वी पूरे कक्ष में एक ही दिशा में झुकी हुई है।
सामान्यतः एक वर्ष को गर्मी, सर्दी, वसंत एवं शरद् ऋतुओं में बाँटा जाता है।
ऋतुओं में परिवर्तन सूर्य के चारों ओर पृथ्वी की स्थिति में परिवर्तन के कारण होता है।
चित्र 3.3 में आप देखेंगे कि 21 जून को उत्तरी गोलार्ध सूर्य की तरफ झुका है।
सूर्य की किरणें कर्क रेखा पर सीधी पड़ती हैं।
इसके परिणामस्वरूप इन क्षेत्रों में ऊष्मा अधिक प्राप्त होती है।
ध्रुवो के पास वाले क्षेत्रों में कम ऊष्मा प्राप्त होती है, क्योंकि वहाँ सूर्य की किरणें तिरछी पड़ती हैं।
उत्तर ध्रुवो सूर्य की तरफ झुका होता है तथा उत्तरी ध्रुव रेखा के बाद वाले भागों पर लगभग 6 महीने तक लगातार दिन रहता है।
चूँकि, उत्तरी गोलार्ध के बहुत बड़े भाग में सूर्य की रोशनी प्राप्त होती है, इसलिए विषुवत वृत्त के उत्तरी भाग में गर्मी का मौसम होता है।
21 जून को इन क्षेत्रों में सबसे लंबा दिन तथा सबसे छोटी रात होती है।
पृथ्वी की इस अवस्था को उत्तर अयनांत कहते हैं।
22 दिसंबर को दक्षिण ध्रुव के सूर्य की ओर झुके होने के कारण मकर रेखा पर सूर्य की किरणें सीधी पड़ती हैं।
चूँकि,सूर्य की किरणें मकर रेखा पर लंबवत् पड़ती हैं इसलिए दक्षिणी गोलार्ध के बहुत बड़े भाग में प्रकाश प्राप्त होता है।
इसलिए, दक्षिणी गोलार्ध में लंबे दिन तथा छोटी रातों वाली ग्रीष्म ऋतु होती है।
इसके ठीक विपरीत स्थिति उत्तरी गोलार्ध में होती है।
पृथ्वी की इस अवस्था को दक्षिण अयनांत कहा जाता है।
क्या आप जानते हैं कि आस्ट्रेलिया में ग्रीष्म ऋतु में क्रिसमस का पर्व मनाया जाता है?
21 मार्च एवं 23 सितंबर को सूर्य की किरणें विषुवत् वृत्त पर सीधी पड़ती हैं।
इस अवस्था में कोई भी ध्रुव सूर्य की ओर नहीं झुका होता है, इसलिए पूरी पृथ्वी पर रात एवं दिन बराबर होते हैं
इसे विषुव कहा जाता है।
23 सितंबर को उत्तरी गोलार्ध में शरद् ऋतुओं होती है, जबकि दक्षिणी गोलार्ध में वसंत ऋतु होती है।
21 मार्च को स्थिति इसवेफ विपरीत होती है जब उत्तरी गोलार्ध में वसंत ऋतु तथा दक्षिणी गोलार्ध में शरद् ऋतु होती है।
इस प्रकार, स्पष्ट है कि पृथ्वी के घूर्णन एवं परिक्रमण के कारण दिन एवं रात तथा ऋतुओं में परिवर्तन होता है।
लंबी छुट्टियों के बाद जब रवि स्कूल जा रहा था, तब उसने देखा कि उसके स्कूल के निकट के खेल के मैदान में खुदाई हो गई थी।
वही एक मैदान उनके खेलने के लिए वहाँ पर था।
लोगों ने बताया कि वहाँ अनेक फ़्लैटों वाली एक बड़ी इमारत बनेगी।
जब रवि को समझ में आया कि मुलायम घास, गेंदे के फूल एवं तितलियों वाला विशाल मैदान अब हमेशा के लिए नष्ट हो चुका है तो उसकी आँखों से आँसू छलकने लगे।
उसने यह बात अपने सहपाठियों को बताई।
सुबह की सभा में प्रधनाचार्य ने भी बहुत उदासी से कहा, देखो कैसे हमारा पर्यावरण बदल रहा है।
कक्षा में पहुँचकर रवि ने अपने शिक्षक से पूछा, पर्यावरण क्या है?
जो कुछ भी आप अपने आस-पास देखते हो, शिक्षक ने बताया।
रवि कहने लगा, इसका अर्थ है, स्कूल भवन, मेज़ कक्षा में रखी कुर्सियाँ, यहाँ तक कि खुला मैदान, सड़क, कूड़ा -करकट, मेरे दोस्त, ये सभी हमारे पर्यावरण के अंग हैं।
हाँ शिक्षक ने कहा, लेकिन ज़रा रुको कुछ वस्तुओं का निर्माण प्रकृति ने किया है जैसे, पर्वत, नदियाँ, पेड़, प्राणी।
जबकि अन्य का निर्माण मानव ने किया है जैसे, सड़क, कार, कपड़े, किताब आदि।
अब दो-दो छात्रा मिलकर कार्य कीजिए।
अपने निकट बैठे सहपाठी के साथ मिलकर प्रकृति एवं मानव द्वारा निर्मित वस्तुओं की सूची बनाइए।
पर्यावरण हमारे जीवन का मूल आधार है।
यह हमें साँस लेने के लिए हवा, पीने के लिए जल, खाने के लिए भोजन एवं रहने के लिए भूमि प्रदान करता है।
मानव इस प्राकृतिक पर्यावरण में कैसे परिवर्तन करता है?
कार का धुआँ वायु को प्रदूषित करता है, पानी को पात्र में एकत्रित किया जाता है, भोजन को बर्तनों में परोसा जाता है और भूमि पर कारखानों का निर्माण होता है।
मानव कार, मिल, कारखानों एवं बर्तनों का निर्माण करता है।
इस प्रकार से मानव प्राकृतिक पर्यावरण में परिवर्तन करता है।
रवि, परमजीत, जेस्सी, मुस्तफ़ा, आशा सभी यह सूची बनाने के लिए उत्सुक थे।
इकबाल ने पूछा, हमारा पर्यावरण क्यों बदल रहा है?
शिक्षक ने उत्तर दिया, ऐसा हमारी ज़रूरतों के कारण होता है।
ये दिन-प्रतिदिन बढ़ती रहती हैं।
इसलिए हम प्राकृतिक वातावरण में परिवर्तन करते हैं और कभी-कभी उसे नष्ट भी कर देते हैं।
ऊपर के वार्तालाप से आप समझ गए होंगे कि किसी भी जीवित प्राणी के चारों ओर पाए जाने वाले लोग, स्थान, वस्तुएँ एवं प्रकृति को पर्यावरण कहते हैं।
यह प्राकृतिक एवं मानव-निर्मित परिघटनाओं का मिश्रण है।
प्राकृतिक पर्यावरण में पृथ्वी पर पाई जाने वाली जीवीय एवं अजीवीय दोनों परिस्थितियाँ सम्मिलित हैं, जबकि मानवीय पर्यावरण में मानव की परस्पर क्रियाएँ, उनकी गतिविधियाँ एवं उनके द्वारा बनाई गई रचनाएँ सम्मिलित हैं।
प्राकृतिक पर्यावरण भूमि, जल, वायु, पेड़-पौधे एवं जीव-जंतु मिलकर प्राकृतिक पर्यावरण बनाते हैं।
स्थलमंडल, जलमंडल, वायुमंडल एवं जैवमंडल से आप पहले से ही परिचित होंगे।
आइए, अब हम इनके संबंध् में कुछ और तथ्यों की जानकारी प्राप्त करते हैं।
पृथ्वी की ठोस पर्पटी या कठोर ऊपरी परत को स्थलमंडल कहते हैं।
यह चट्टानों एवं खनिजों से बना होता है एवं मिट्टी की पतली परत से ढ़ँका होता है।
यह पहाड़, पठार, मैदान, घाटी आदि जैसी विभिन्न स्थलाकृतियों वाला विषम धरातल होता है।
ये स्थलाकृतियाँ महाद्वीपों के अलावा महासागर की सतह पर भी पाई जाती हैं।
स्थलमंडल वह क्षेत्र है, जो हमें वन, कृषि एवं मानव बस्तियों के लिए भूमि, पशुओं को चरने के लिए घासस्थल प्रदान करता है।
यह खनिज संपदा का भी एक स्रोत है।
जल के क्षेत्र को जलमंडल कहते हैं।
यह जल के विभिन्न ड्डोतों जैसे नदी, झील, समुद्र, महासागर आदि जैसे विभिन्न जलाशयों से मिलकर बनता है।
यह सभी प्राणियों के लिए आवश्यक है।
पृथ्वी के चारों ओर फैली वायु की पतली परत को वायुमंडल कहते हैं।
पृथ्वी का गुरुत्वाकर्षण बल अपने चारों ओर के वायुमंडल को थामे रखता है।
यह सूर्य की झुलसाने वाली गर्मी एवं हानिकारक किरणों से हमारी रक्षा करता है।
इसमें कई प्रकार की गैस, धूल-कण एवं जलवाष्प उपस्थित रहते हैं।
वायुमंडल में परिवर्तन होने से मौसम एवं जलवायु में परिवर्तन होता है।
पादप एवं जीव-जंतु मिलकर जैवमंडल या सजीव संसार का निर्माण करते हैं।
यह पृथ्वी का वह संकीर्ण क्षेत्र है, जहाँ स्थल, जल एवं वायु मिलकर जीवन को संभव बनाते हैं।
पारितंत्र क्या है?
रवि की कक्षा के एक एन.सी.सी. कैंप में जेस्सी ने आश्चर्य से कहा, कितनी मूसलाधर वर्षा हो रही है।
इससे मुझे अपना केरल याद आ गया।
तुम सबको आकर देखना चाहिए कि कैसे हरे-भरे खेतों एवं नारियल के बागानों में लगातार बारिश होती रहती है।
तभी जैसलमेर के रहने वाले हीरा ने आश्चर्य से कहा, हमारे यहाँ वर्षा होती ही नहीं है।
हमें तो दूर-दूर तक केवल कीकर एवं रेत ही नज़रआती है।
लेकिन वहाँ ऊँट भी तो मिलते हैं रवि ने कहा।
हीरा ने कहा ऊँट तो मिलेंगे ही!
जब तुम हमारे रेगिस्तान आओगे, तो तुम्हें साँप, छिपकली एवं अनेक कीट भी देखने को मिलेंगे।
रवि हैरत में पड़ गया विभिन्न स्थानों पर पाए जाने वाले जीव-जंतु, वनस्पति एवं लोगों के रहन-सहन के तरीके इतने भिन्न क्यों हैं?
क्या सभी का एक-दूसरे के साथ संबंध् है?
बिलकुल बहुत संबंध् है शिक्षक ने कहा।
सभी पेड़-पौधे, जीव-जंतु एवं मानव अपने आस-पास के पर्यावरण पर आश्रित होते हैं।
प्रायः वे एक-दूसरे पर भी आश्रित हैं।
जीवधरियों का आपसी एवं अपने आस-पास के पर्यावरण के बीच का संबंध् ही पारितंत्र का निर्माण करता है।
अधिक वर्षा वाले वन, घासस्थल, रेगिस्तान, पर्वत, झील, नदी, महासागर एवं छोटे-से ताल का भी एक पारितंत्र हो सकता है।
क्या आपको लगता है कि जिस पार्क में रवि एवं उसके मित्रा खेलते थे, वह भी एक पारितंत्र बनाता था?
मानव अपने पर्यावरण के साथ पारस्परिक क्रिया करता है और उसमें अपनी आवश्यकता के अनुसार परिवर्तन करता है।
प्रारंभिक मानव ने स्वयं को प्रकृति के अनुरूप बना लिया था।
उनका जीवन सरल था एवं आस-पास की प्रकृति से उनकी आवश्यकताएँ पूरी हो जाती थी।
समय के साथ कई प्रकार की आवश्यकताएँ बढ़ीं।
मानव ने पर्यावरण के उपयोग और उसमें परिवर्तन करने के कई तरीके सीख लिए।
उसने फ़सल उगाना, पशु पालना एवं स्थायी जीवन जीना सीख लिया।
पहिए का आविष्कार हुआ, आवश्यकता से अध्कि अन्न उपजाया गया, वस्तु-विनिमय पद्धति का विकास हुआ, व्यापार आरंभ हुआ एवं वाणिज्य का विकास हुआ।
औद्योगिक क्रांति से बड़े पैमाने पर उत्पादन प्रारंभ हो गया।
परिवहन तेज़ गति से प्रारंभ हुआ।
सूचना क्रांति से पूरे विश्व में संचार, सहज और द्रुत हो गया।
क्या आप जानते हैं कि आप गर्मी में रसीला तरबूज़ एवं सर्दी में भुनी हुई मूँगफली खाना क्यों पसंद करते हैं?
प्राकृतिक एवं मानवीय पर्यावरण के बीच सही संतुलन होना आवश्यक है।
मानव को पर्यावरण के साथ समरसता से रहने एवं उसका उपयोग सीखना चाहिए।
रवि की कक्षा में मिज़ोरम की एक लड़की है, नूरी।
वह अकसर अपने स्थान की हरियाली की बात करती रहती है।
खेल का मैदान नष्ट होने के कारण रवि की उदासी देखकर, नूरी ने उसे आने वाली छुट्टियों में अपने घर मिज़ोरम आने को कहा।
रवि के शिक्षक ने सभी बच्चों से कहा कि छुट्टियों में वे जिन स्थानों पर जाएँगे, वहाँ के भू-दृश्य, घरों एवं लोगों के क्रियाकलापों का चित्रा बनाकर लाएँ।
निम्न प्रश्नों के उत्तर दीजिए।
पारितंत्र क्या है?
प्राकृतिक पर्यावरण से आप क्या समझते हैं?
पर्यावरण के प्रमुख घटक कौन-कौन से हैं?
मानव-निर्मित पर्यावरण के चार उदाहरण दीजिए।
स्थलमंडल क्या है?
जीवीय पर्यावरण के दो प्रमुख घटक क्या हैं?
जैवमंडल क्या है?
हमारी पृथ्वी के अंदर।
हमारी पृथ्वी एक गतिशील ग्रह है।
इसके अंदर एवं बाहर निरंतर परिवर्तन होता रहता है।
क्या आपने कभी सोचा है कि पृथ्वी के आंतरिक भाग में क्या है?
पृथ्वी किन पदार्थों से बनी है?
पृथ्वी का आंतरिक भाग एक प्याज की तरह पृथ्वी भी एक के ऊपर एक संकेंद्री परतों से बनी है।
पृथ्वी की सतह की सबसे ऊपरी परत को पर्पटी कहते हैं।
यह सबसे पतली परत होती है।
यह महाद्वीपीय संहति में 35 किलोमीटर एवं समुद्री सतह में केवल 5 किलोमीटर तक है।
महाद्वीपीय संहति मुख्य रूप से सिलिका एवं ऐलुमिना जैसे खनिजों से बनी है।
इसलिए इसे सिएल (सि-सिलिका तथा एल-एलुमिना) कहा जाता है।
महासागर की पर्पटी मुख्यतः सिलिका एवं मैग्नीशियम की बनी है;
इसलिए इसे सिमै (सि-सिलिका तथा मै-मैग्नीशियम) कहा जाता है।
पर्पटी के ठीक नीचे मैंटल होता है जो 2900 किलोमीटर की गहराई तक फैला होता है।
इसकी सबसे आंतरिक परत क्रोड है, जिसकी त्रिज्या लगभग 3500 किलामीटर है।
यह मुख्यतः निकल एवं लोहे की बनी होती है तथा इसे निफ़े (नि-निकिल तथा फ़े-फ़ेरस) कहते हैं।
 केंद्रीय क्रोड का तापमान एवं दाब काफी उच्च होता है।
विश्व की सबसे गहरी खान दक्षिण अफ़्रीका में स्थित है तथा इसकी गहराई लगभग 4 किलोमीटर है।
तेल की खोज में इंजीनियर 6 किलोमीटर गहराई तक खोद चुके हैं।
पृथ्वी के केंद्र तक पहुँचने के लिए (जो बिलकुल असंभव है) आपको समुद्र की सतह पर 6000 किलोमीटर गहराई तक खोदना होगा!
पृथ्वी के आयतन का केवल 1 प्रतिशत हिस्सा ही पर्पटी है।
84 प्रतिशत मैटंल एवं 15 प्रतिशत हिस्सा क्रोड है।
पृथ्वी की त्रिज्या 6371 किलोमीटर है।
शैल एवं खनिज।
पृथ्वी की पर्पटी अनेक प्रकार के शैलों से बनी है।
पृथ्वी की पर्पटी बनाने वाले खनिज पदार्थ के किसी भी प्राकृतिक पिंड को शैल कहते हैं।
शैल विभिन्न रंग, आकार एवं गठन की हो सकती हैं।
मुख्य रूप से शैल तीन प्रकार की होती हैं-आग्नेय (इग्नियसद्ध शैल,अवसादी (सेडिमेंद्री )शैल एवं कायांतरित (मेटामोरफ़िक) शैल।
द्रवित मैग्मा ठंडा होकर ठोस हो जाता है।
इस प्रकार बने शैल को आग्नेय शैल कहते हैं।
इन्हें प्राथमिक शैल भी कहते हैं।
आग्नेय शैल दो प्रकार की होती हैं: अंतभेर्दी शैल एवं बर्हिभेदी शैल।
इग्नियस: लैटिन शब्द इग्निस, जिसका अर्थ है अग्नि।
सेडिमेद्री: लैटिन शब्द सेडिमेटं म, जिसका अर्थ है स्थिर।
मेटामोरफ़िक: ग्रीक शब्द मेटामोरफोस, जिसका अर्थ है रूप परिवर्तन।
क्या आप ज्वालामुखी से निकलने वाले लावा की कल्पना कर सकते हैं?
वास्तव में आग की तरह लाल द्रवित मैग्मा ही लावा है जो पृथ्वी के आंतरिक भाग से निकलकर सतह पर आता है।
जब द्रवित लावा पृथ्वी की सतह पर आता है, यह तेज़ी से ठंडा होकर ठोस बन जाता है।
पर्पटी पर इस प्रकार से बने शैल को बर्हिभेदी आग्नेय शैल कहते हैं।
इनकी संरचना बहुत महीन दानों वाली होती है।
उदाहरण के लिए - बेसाल्ट।
दक्कन पठार बेसाल्ट शैलों से ही बना है।
द्रवित मैग्मा कभी-कभी भू-पर्पटी के अंदर गहराई में ही ठंडा हो जाता है।
इस प्रकार बने ठोस शैलों को अंतभेर्दी आग्नेय शैल कहते हैं।
धीरे- धीरे ठंडा होने के कारण ये बड़े दानों का रूप ले लेते हैं।
ग्रेनाइट ऐसे ही शैल का एक उदाहरण है।
लेई/ मसालों तथा दानों का चूर्ण बनाने के लिए जिन अपघर्षण पत्थरों का उपयोग होता है वे ग्रेनाइट के बने होते हैं।
जीवाश्म शैलों की परतों में दबे पौधें एवं जंतुओं के अवशेषों को जीवाश्म कहते हैं।
शैल लुढ़ककर, चटककर तथा एक-दूसरे से टकराकर छोटे-छोटे टुकड़ों में मृत टूट जाती हैं।
इन छोटे कणों को अवसाद कहते हैं।
ये अवसाद हवा, जल आदि के द्वारा एक स्थान से दूसरे स्थान पर पहुँचाकर, जमा कर दिए जाते हैं।
ये अदृढ़ अवसाद दबकर एवं कठोर होकर शैल की परत बनाते हैं।
इस प्रकार की शैलों को अवसादी शैल कहते है।
उदाहरण के लिए, बलुआ पत्थर, रेत के दानों से बनता है।
इन शैलों में पौधें, जानवरों एवं अन्य सूक्ष्म जीवाणुओं, जो कभी इन शैलों पर रहे हैं, के जीवाश्म भी हो सकते हैं।
आग्नेय एवं अवसादी शैल उच्च ताप एवं दाब के कारण कायांतरित शैलों में परिवर्तित हो सकती हैं।
उदाहरण के लिए, चिकनी मिट्टी स्लेट में एवं चूना पत्थर संगमरमर में परिवर्तित हो जाता है।
शैल हमारे लिए बहुत उपयोगी हैं।
कठोर शैलों का उपयोग सड़क, घर एवं इमारत बनाने के लिए किया जाता है।
आप पत्थरों का उपयोग कई खेलों में करते हैं।
उदाहरण के लिए, सात पत्थर (पिट्ठ) , चिबिड्डी (स्टापू या किट-किट), पाँच पत्थर (गिट्टी), आदि।
आप अपने दादा-दादी, माता-पिता, पड़ोसियों आदि से पूछकर कुछ अन्य खेलों की जानकारी प्राप्त करें।
अनेक स्मारकों के चित्रा एकत्र कीजिए तथा पता कीजिए कि वे किन शैलों से बनी हैं।
दो चित्र आप के लिए एकत्रित किए गए हैं।
लालकिला, लाल बलुआ पत्थर से बना है।
ताजमहल, सफ़ेद संगमरमर से बना है।
आपको जानकर आश्चर्य होगा कि किन्हीं निश्चित दिशाओं में एक प्रकार की शैल चक्रीय तरीके से एक-दूसरे में परिवर्तित हो जाते हैं।
एक शैल से दूसरे शैल में परिवर्तन होने की इस प्रक्रिया को शैल चक्र कहते हैं।
आप जानते हैं कि द्रवित मैग्मा ठंडा होकर ठोस आग्नेय शैल बन जाता है।
ये आग्नेय शैल छोटे- छोटे टुकड़े में टूटकर एक स्थान से दूसरे स्थान पर स्थानांतरित होकर अवसादी शैल का निर्माण करते हैं।
ताप एवं दाब के कारण ये आग्नेय एवं अवसादी शैल कायांतरित शैल में बदल जाते हैं।
अत्यधिक ताप एवं दाब के कारण कायांतरित शैल पुनः पिघलकर द्रवित मैग्मा बन जाती है।
यह द्रवित मैग्मापुनः ठंडा होकर ठोस आग्नेय शैल में परिवर्तित हो जाता है।
आपके राज्य में कौन-से खनिज पाए जाते हैं?
अपनी कक्षा में दिखाने के लिए कुछ नमूने एकत्र कीजिए।
शैल विभिन्न खनिजों से बनी होती हैं।
खनिज प्राकृतिक रूप में पाए जाने वाले पदार्थ हैं जिनका निश्चित भौतिक गुणधर्म एवं निश्चित रासायनिक मिश्रण होता है।
खनिज मानव जाति के लिए बहुत महत्त्वपूर्ण हैं।
कुछ का उपयोग ईंधन की तरह होता है जैसे-कोयला, प्राकृतिक गैस एवं पेट्रोलियम।
इनका उपयोग उद्योगों, औषधि एवं उर्वरक में भी होता है जैसे लोहा, एल्यूमिनियम, सोना, यूरेनियम, आदि।
निम्न प्रश्नों के उत्तर दीजिए।
पृथ्वी की तीन परतें क्या हैं?
शैल क्या है?
तीन प्रकार की शैलों के नाम लिखें।
बहिर्भेदी एवं अंतर्भेदी शैल का निर्माण कैसे होता है?
शैल चक्र से आप क्या समझते हैं?
शैलों के क्या उपयोग हैं?
सही उत्तर चिह्नित कीजिए।
सोना, पेट्रोलियम एवं कोयला किसके उदाहरण हैं?
शैल, जिसमें जीवाश्म होते हैं।
पृथ्वी की सबसे पतली परत है।
निम्नलिखित स्तंभों को मिलाकर सही जोडे़ बनाइए।
कारण बताइए।
हम पृथ्वी के केंद्र तक नहीं जा सकते हैं।
अवसादी शैल अवसाद से बनती है।
चूना पत्थर संगमरमर में बदलता है।
आओ खेलें।
निम्न वस्तुओं में उपयोग किए गए खनिजों की पहचान करें।
विभिन्न खनिजों से बनी कुछ अन्य वस्तुओं के चित्र बनाएँ।
हमारी बदलती पृथ्वी
एक रंगीन कागज़ की छोटी-सी गोली लीजिए और इसे जल के आधे भरे बीकर में रख दीजिए।
बीकर को तिपाई पर रखकर गर्म करें।
जल गर्म होने पर आप देखेंगे कि गर्म जल की परतों के साथ कागज़ की गोली भी ऊपर उठती है और ठंडे पानी की परतों के साथ यह गोली नीचे बैठती है।
पृथ्वी के अंदर स्थित पिघला हुआ मैग्मा भी इसी प्रकार गति करता है।
स्थलमंडल अनेक प्लेटों में विभाजित है, जिन्हें स्थलमंडलीय प्लेट कहते हैं।
आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि ये प्लेट हमेशा धीमी गति से चारों तरफ घूमती रहती हैं - प्रत्येक वर्ष केवल कुछ मिलीमीटर के लगभग।
पृथ्वी के अंदर पिघले हुए मैग्मा में होने वाली गति के कारण ऐसा होता है।
पृथ्वी के अंदर पिघला हुआ मैग्मा एक वृत्तीय रूप में घूमता रहता है, जैसा कि क्रियाकलाप में दिखाया गया है।
प्लेट की इस गति के कारण पृथ्वी की सतह पर परिवर्तन होता है।
पृथ्वी की गति को उन बलों के आधर पर विभाजित किया गया है जिनके कारण ये गतियाँ उत्पन्न होती हैं।
जो बल पृथ्वी के आंतरिक भाग में घटित होते हैं उन्हें अंतर्जनित बल एंडोजेनिक फोर्स कहते हैं एवं जो बल पृथ्वी की सतह पर उत्पन्न होते हैं उन्हें बहिर्जनिक बल एक्सोजेनिक फोर्स कहते हैं ।
अंतर्जनित बल कभी आकस्मिक गति उत्पन्न करते हैं, तो कभी धीमी गति।
भूकंप एवं ज्वालामुखी जैसी आकस्मिक गति के कारण पृथ्वी की सतह पर अत्यधिक हानि होती है।
स्थलमंडलीय प्लेट।
भू-पर्पटी में अनेक बड़ी एवं कुछ छोटी कठोर, असमान-आकार की प्लेटें होती हैं जिन पर महाद्वीप एवं महासागर की सतहें टिकी हैं।
ज्वालामुखी भू-पर्पटी पर खुला एक ऐसा छिद्र होता है, जिससे पिघले हुए पदार्थ अचानक निकलते हैं ।
इसी प्रकार, स्थलमंडलीय प्लेटों के गति करने पर पृथ्वी की सतह पर कंपन होता है।
यह कंपन पृथ्वी के चारों ओर गति कर सकता है।
इस कंपन को भूकंप कहते हैं ।
भू-पर्पटी के नीचे वह स्थान जहाँ कंपन आरंभ होता है, उद्गम केंद्र कहलाता है ।
उद्गम केंद्र के भूसतह पर उसके निकटतम स्थान को अधिकेंद्र कहते हैं।
अधिकेंद्र से कंपन बाहर की ओर तरंगों के रूप में गमन करती हैं।
अधिकेंद्र के निकटतम भाग में सर्वाधिक हानि होती है एवं अधिकेंद्र से दूरी बढ़ने के साथ भूकंप की तीव्रता धीरे-धीरे कम होती जाती है।
एक बर्तन लें।
उसे जल से भरकर ढक्कन से बंद कर दें तथा जल गर्म करने के लिए रख दें।
अब कुछ मटर, चम्मच और मोती ढक्कन के ऊपर रख दें।
आप क्या देखते हैं?
जैसे ही जल में उबाल आता है, ढक्कन भी हिलने लगता है।
जो वस्तुएँ आपने ढक्कन के ऊपर रखी हैं उनमें कंपन होने लगता है।
दाने नीचे जाते है और चम्मच के कंपन से ध्वनि उत्पन्न होती है।
इसी भाँति जब भूकंप आते हैं, तो पृथ्वी में कंपन उत्पन्न होने लगता है।
भूकंपीय तरंगे तीन प्रकार की होती हैं।
पी तरंगें अथवा अनुदैर्ध्य तरंगें।
एस तरंगें अथवा अनुप्रस्थ तरंगें।
इन तरंगों के गुणधर्म विश्वकोश से ज्ञात करने का प्रयास कीजिए।
एल तरंगें अथवा पृष्ठीय तरंगें।
यद्यपि, भूकंप की भविष्यवाणी संभव नहीं, लेकिन यदि हम पहले से तैयार हों, तो इसके प्रभाव को निश्चित रूप से कम किया जा सकता है।
स्थानीय लोग कुछ सामान्य तरीकों से भूकंप की संभावना का अनुमान लगाते हैं जैसे जानवरों के व्यवहार का अध्ययन, तालाब में मछलियों की उत्तेजना, साँपों का धरातल पर आना।
26 जनवरी 2001 को भुज शहर में रिक्टर स्केल पर 6.9 की तीव्रता वाला भीषण भूकंप।
स्कूलों की इमारतें गिरने से कम से कम 971 छात्रों एवं 31 शिक्षकों की मौत की आशंका है।
भूकंप के तीन दिन बाद भी हर व्यक्ति तक भोजन, कंबल दवाएँ आदि न पहुँचने के कारण हालत चिंताजनक।
फोन लाइनें, जल पाइप लाइनें, विद्युत स्टेशन एवं संचार लाइनें सभी अवरोधित हो गये।
चारकोल एवं अँगीठियों के पलटने के कारण अनेक स्थानों पर आग।
राष्ट्रपति ने आपातकालीन स्थिति की घोषणा की।
गुजरात सरकार ने इस संकट का सामना करने के लिए केंद्र से वित्तीय सहायता माँगी है।
भूकंप का मापन एक यंत्र से किया जाता है, जिसे भूकंपलेखी कहते हैं।
भूकंप की तीव्रता रिक्टर स्केल पर मापी जाती है।
जिस भूकंप की तीव्रता 2.0 अथवा उससे कम होती है, उसका प्रभाव नहीं के बराबर होता है।
जिस भूकंप की तीव्रता 5.0 होती है, वह वस्तुओं के गिरने से क्षति पहुँचा सकता है ।
जिस भूकंप की तीव्रता 6.0 अथवा उससे अधिक होती है,वह बहुत शक्तिशाली और जिसकी तीव्रता 7.0 अथवा अधिक होती है, वह सर्वाधिक शक्तिशाली समझा जाता है।
क्रियाकलाप
भूकंप के पश्चात समाचारपत्रों के मुख्य समाचारों के रूप में दिया गया ‘भूकंप-एक वस्तुस्थिति अध्ययन’पढ़ें।
कल्पना करें कि यदि स्कूल समय के बीच में अचानक भूकंप आ जाए, तो आप अपनी सुरक्षा के लिए क्या करेंगे?
भूकंप के दौरान कहाँ आश्रय लें।
सुरिक्षत स्थान-रसोई के काउंटर या मेज के नीचे, दीवार के अंदरूनी कोने में।
इनसे दूर रहें -आग वाले स्थान, चिमनी के आसपास तथा टूट सकने वाली खिड़कियों, दर्पण एवं तसवीर फ्रेम से।
पहले से तैयार रहें-अपने दोस्तों एवं पारिवारिक सदस्यों के बीच जागरूकता फैलाएँ एवं आपदा का सामना विश्वास से करें।
मुख्य स्थलाकृतियाँ।
अपक्षय एवं अपरदन नामक दो प्रक्रमों द्वारा दृश्यभूमि लगातार विघटित होती रहती है।
पृथ्वी की सतह पर शैलों के टूटने से अपक्षय की क्रिया होती है।
भू-दृश्य पर जल, पवन एवं हिम जैसे विभिन्न घटकों के द्वारा होने वाले क्षय को अपरदन कहते हैं।
वायु, जल आदि अपरदित पदार्थ को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाते हैं और फलस्वरूप एक स्थान पर निक्षेपित करते हैं।
अपरदन एवं निक्षेपण के ये प्रक्रम पृथ्वी के धरातल पर विभिन्न स्थलाकृतियाँ का निर्माण करते हैं।
विश्व में हज़ारों छोटे-छोटे जलप्रपात हैं।
सबसे ऊँचा जलप्रपात दक्षिण अमेरिका के वेनेजुएला का एंजेल जलप्रपात है।
अन्य जलप्रपात उत्तरी अमेरिका में कनाडा तथा संयुक्त राज्य अमेरिका की सीमा पर स्थित नियाग्रा जलप्रपात है और अफ्रीका में जांबिया एवं जिंबाबवे की सीमा पर स्थित विक्टोरिया जलप्रपात हैं।
नदी के कार्य।
नदी के जल से दृश्य भूमि का अपरदन होता है।
जब नदी किसी खडे़ ढाल वाले स्थान से अत्यधिक कठोर शैल या खड़े ढाल वाली घाटी में गिरती है, तो यह जलप्रपात बनाती है।
जब नदी मैदानी क्षेत्र में प्रवेश करती है, तो वह मोड़दार मार्ग पर बहने लगती है।
इसके बाद विसर्पों के किनारों पर लगातार अपरदन एवं निक्षेपण शुरू हो जाता है।
विसर्प लूप के सिरे निकट आते जाते हैं।
समय के साथ विसर्प लूप नदी से कट जाते हैं और एक अलग झील बनाते हैं, जिसे चापझील भी कहते हैं।
कभी-कभी नदी अपने तटों से बाहर बहने लगती है।
फलस्वरूप निकटवर्ती क्षेत्रों में बाढ़ आ जाती है।
बाढ़ के कारण नदी के तटों के निकटवर्ती क्षेत्रों में महीन मिट्टी एवं अन्य पदार्थों का चापझील निक्षेपण करती है।
ऐसी मिट्टी एवं पदार्थों को अवसाद कहते हैं।
इससे समतल उपजाऊ बाढ़कृत मैदान का निर्माण होता है।
नदी के उत्थित तटों को तटबंध कहते हैं।
समुद्र तक पहुँचते-पहुँचते नदी का प्रवाह धीमा हो जाता है तथा नदी अनेक धाराओं में विभाजित हो जाती है, जिनको वितरिका कहा जाता है।
यहाँ नदी इतनी धीमी हो जाती है कि यह अपने साथ लाए मलबे का निक्षेपण करने लगती है।
प्रत्येक वितरिका अपने मुहाने का निर्माण करती है।
सभी मुहानों के अवसादों के संगह्र से डेल्टा का निर्माण होता है।
विश्व की कुछ नदियों के नाम ढूँढ़ें, जो डेल्टा का निर्माण करती हैं।
समुद्री तरंगें के कार्य समुद्री तरंग के अपरदन एवं निक्षेपण तटीय स्थलाकृतियाँ बनाते हैं।
समुद्री तरंगें लगातार शैलों से टकराती रहती हैं, जिससे दरार विकसित होती है।
समय के साथ ये बड़ी और चौड़ी होती जाती हैं।
इनको समुद्री गुफा कहते हैं।
इन गुफाओं के बड़े होते जाने पर इनमें केवल छत ही बचती है, जिससे तटीय मेहराब बनते हैं।
लगातार अपरदन छत को भी तोड़ देता है और केवल दीवारें बचती हैं।
दीवार जैसी इन आकृतियों को स्टैक कहते हैं।
समुद्री जल के ऊपर लगभग ऊर्ध्वाधर उठे हुए ऊँचे शैलीय तटों को समुद्र भृगु कहते हैं।
समुद्री तरंगें किनारों पर अवसाद जमा कर समुद्री पुलिन का निर्माण करती हैं।
हिमनद के कार्य।
हिमनद अथवा हिमानी बर्फ की नदियाँ होती हैं।
हिमनद अपने नीचे की कठोर चट्टानों से गोलाश्मी मिट्टी और पत्थरों को अपरदित कर देती है और गोलाश्मी मिट्टी एवं पत्थरों से भूदृश्य का अपरदन करती है।
हिमनद गहरे गर्तों का निर्माण करते हैं।
पर्वतीय क्षेत्र में बर्फ पिघलने से उन गर्तों में जल भर जाता है और वे सुंदर झील बन जाते हैं।
हिमनद के द्वारा लाए गए पदार्थ, जैसे छोटे बड़े शैल, रेत एवं तलछट मिट्टी निक्षेपित होते हैं।
ये निक्षेप हिमनद हिमोढ़ का निर्माण करते हैं।
पवन के कार्य।
क्या आपने कभी रेगिस्तान देखा है?
बालू टिब्बे के कुछ चित्र एकत्र करने का प्रयास कीजिए।
रेगिस्तान में पवन, अपरदन एवं निक्षेपण का प्रमुख कारक है।
रेगिस्तान में आप छत्रक के आकार के शैल देख सकते है, जिन्हें सामान्यतः छत्रक शैल कहते हैं ।
पवन शैल के ऊपरी भाग की अपेक्षा निचले भाग को आसानी से काटती है।
इसलिए ऐसी शैल के आधर संकीर्ण एवं शीर्ष विस्तृत होते हैं।
पवन चलने पर, यह अपने साथ रेत को एक स्थान से दूसरे स्थान पर पहुँचाती है।
जब पवन का बहाव रुकता है तो यह रेत गिरकर छोटी पहाड़ी बनाती है।
इनको बालू टिब्बा कहते हैं।
जब बालू कण महीन एवं हल्के होते हैं तो वायु उनको उठाकर अत्यधिक दूर ले जा सकती है।
जब ये बालू कण विस्तृत क्षेत्र में निक्षेपित हो जाते है, तो इसे लोएस कहते हैं।
चीन में विशाल लोएस निक्षेप पाए जाते हैं।
निम्न प्रश्नों के उत्तर दीजिए।
प्लेटें क्यों घूमती हैं?
बहिर्जनिक एवं अंतर्जनित बल क्या हैं?
अपरदन क्या है?
बाढ़कृत मैदान का निर्माण कैसे होता है?
बालू टिब्बा क्या है?
समुद्री पुलिन का निर्माण कैसे होता है?
चापझील क्या है?
सही उत्तर चिन्हिंत कीजिए।
इनमें से कौन-सी समुद्री तरंग की विशेषता नहीं है?
हिमनद की निक्षेपण विशेषता है।
पृथ्वी की आकस्मिक गतियों के कारण कौन-सी घटना होती है?
छत्रक शैलें पाई जाती है।
चापझील यहाँ पाई जाती हैं।
कार्बन डाइऑक्साइड वायुमंडल में फैल कर पृथ्वी से विकिरित उफष्मा को पृथ्वी पर रोककर ग्रीन हाउस प्रभाव पैदा करती है।
इसलिए इसे ग्रीन हाउस गैस भी कहते हैं।
और इसके अभाव में धरती इतनी ठंडी हो जाती कि इस पर रहना असंभव होता।
किंतु जब कारखानों एवं कार के धुएँ से वायुमंडल में इसका स्तर बढ़ता है, तब इस उष्मा के द्वारा पृथ्वी का तापमान बढ़ता है।
इसे भूमंडलीय तापन (ग्लोबल वार्मिंग) कहते हैं।
तापमान में इस वृद्धि के कारण पृथ्वी के सबसे ठंडे प्रदेश में जमी हुई बर्फ पिघलती है।
जिसके परिणामस्वरूप समुद्र के जलस्तर में वृद्धि होती है,जिससे तटीय क्षेत्रों में बाढ़ आ जाती है।
दीर्घ अवधि में इसके कारण जलवायु में अत्यधिक परिवर्तन हो सकता है, जिसके फलस्वरूप कुछ पौधे एवं पशु लुप्त हो सकते हैं।
हमारी पृथ्वी चारों ओर से वायु की घनी चादर से घिरी हुई है, जिसे वायुमंडल कहते है।
पृथ्वी पर सभी जीव जीवित रहने के लिए वायुमडंल पर निर्भर है।
यह हमें साँस लेने के लिए वायु प्रदान करता है एवं सूर्य की किरणों के हानिकारक प्रभाव से हमारी रक्षा करता है।
यदि सुरक्षा की यह चादर न हो तो हम दिन के समय सूर्य की गर्मी से तप्त होकर जल सकते है एवं रात के समय ठंड से जम सकते हैं।
अतः यह वह वायुराशि है जिसने पृथ्वी के तापमान को रहने योग्य बनाया है।
वायुमंडल का संघटन
क्या आप जानते हैं कि जिस वायु का उपयोग हम साँस लेने के लिए करते हैं, वास्तव में वह अनेक गैसों का मिश्रण होती है?
नाइट्रोजन तथा ऑक्सीजन ऐसी दो गैसें हैं, जिनसे वायुमंडल का बड़ा भाग बना है।
कार्बन डाइऑक्साइड,हीलियम, ओज़ोन, आर्गान, कार्बन डाइऑक्साइड एवं हाइड्रोजन कम मात्रा में पाई जाती हैं।
इन गैसों के अलावा धूल के छोट-े छोटे कण भी हवा में मौजूद होते हैं।
नाइट्रोजन, वायु में सर्वाधिक पाई जाने वाली गैस है।
जब हम साँस लेते हैं तब फेफड़ों में कुछ नाइट्रोजन भी ले जाते हैं और फिर उसे बाहर निकाल देते है।
परंतु पौधों को अपने जीवन के लिए नाइट्रोजन की आवश्यकता होती है।
वे सीधे वायु से नाइट्रोजन नहीं ले पाते।
मृदा तथा कुछ पौधें की जड़ों में रहने वाले जीवाणु वायु से नाइट्रोजन लेकर इसका स्वरूप बदल देते हैं, जिससे पौधों इसका प्रयोग कर सके।
ऑक्सीजन वायु में प्रचरुता से मिलने वाली दूसरी गैस है।
मनुष्य तथा पशु साँस लेने में वायु से ऑक्सीजन प्राप्त करते हैं।
हरे पादप, प्रकाश संश्लेषण द्वारा ऑक्सीजन उत्पन्न करते है।
इस प्रकार वायु में ऑक्सीजन की मात्रा समान बनी रहती है।
यदि हम वृक्ष काटते हैं तो यह संतुलन बिगड़ जाता है।
कार्बन डाइऑक्साइड अन्य महत्त्वपूर्ण गैस है।
हरे पादप अपने भोजन के रूप में कार्बन डाइऑक्साइड का प्रयोग करते हैं और ऑक्सीजन वापस देते हैं।
मनुष्य और पशु कार्बन डाइऑक्साइड बाहर निकालते हैं।
मनुष्यों तथा पशुओं द्वारा बाहर छोडी़ जाने वाली कार्बन डाइऑक्साइड की मात्रा पादपों द्वारा प्रयोग की जाने वाली गैस के बराबर होती है, जिससे यह संतुलन बना रहता है।
परंतु यह संतुलन कोयला तथा खनिज तेल आदि ईंधन के जलाने से गड़बड़ा जाता है।
वे वायुमडंल में प्रतिवर्ष करोड़ों टन कार्बन डाइऑक्साइड की बढ़ोतरी करते हैं।
परिणामस्वरूप कार्बन डाइऑक्साइड का बढ़ा हुआ आयतन पृथ्वी पर मौसम तथा जलवायु को प्रभावित करता है।
जब वायु गरम होती है, तो पैफलती है और हल्की होकर ऊपर उठती है।
ठंडी वायु सघन और भारी होती है।
इसीलिए इसमें नीचे रहने की प्रवृत्ति होती है।
गरम वायु के ऊपरउठने पर आस-पास के क्षेत्रों से ठंडी वायु रिक्त स्थान को भरने के लिए वहाँ आ जाती है।
इस प्रकार वायु-चक्र चलता रहता है।
वायुमडंल की संरचना
हमारा वायुमंडल पाँच परतों में विभाजित है, जो पृथ्वी की सतह से आरंभ होती हैं।
ये हैं - क्षोभमंडल, समतापमंडल, मध्यमंडल, बाह्य वायुमडंल एवं बहिर्मंडल।
क्षोभमंडल: यह परत वायुमंडल की सबसे महत्त्वपूर्ण परत है।
इसकी औसत ऊँचाई 13 किलोमीटर है।
हम इसी मंडल में मौजूद वायु में साँस लेते हैं।
मौसम की लगभग सभी घटनाएँ जैसे- वर्षा, कुहरा एवं ओलावर्षण इसी परत के अंदर होती है।
समतापमंडल: क्षोभमंडल के ऊपर का भाग समताप मंडल कहलाता है।
यह लगभग 50 किलोमीटर की ऊँचाई तक पफैला है।
यह परत बादलों एवं मौसम संबंधी घटनाओं से लगभग मुक्त होती है।
इसके फलस्वरूप यहाँ की परिस्थितियाँ हवाई जहाज़ उड़ाने के लिए आदर्श होती हैं।
समताप मंडल की एक महत्त्वपूर्ण विशेषता यह है कि इसमें ओज़ोन गैस की परत होती है।
यह परत सूर्य से आने वाली हानिकारक गैसों से हमारी रक्षा करती है।
मध्यमंडल: यह वायुमडंल की तीसरी परत है।
यह समताप मंडल के ठीक ऊपर होती है।
यह लगभग 80 किलोमीटर की ऊँचाई तक फैली है।
अंतरिक्ष से प्रवेश करने वाले उल्का पिंड इस परत में आने पर जल जाते है।
बाह्य वायुमंडल: बाह्य वायुमंडल में बढ़ती ऊँचाई के साथ तापमान अत्यधिक तीव्रता से बढ़ता है।
आयन मंडल इस परत का एक भाग है।
यह 80 से 400 किलोमीटर तक फैला है।
रेडियो संचार के लिए इस परत का उपयोग होता है।
वास्तव में पृथ्वी से प्रसारित रेडियो तरंगें इसपरत द्वारा पुनः पृथ्वी पर परावर्तित कर दी जाती है।
बहिर्मंडल - वायुमडंल की सबसे ऊपरी परत को बहिर्मंडल के नाम से जाना जाता है।
यह वायु की पतली परत होती है।
हल्की गैसें जैसे-लियम एवं हाइड्रोजन यहीं से अंतरिक्ष में तैरती रहती हैं।
मौसम एवं जलवायु। 
क्या आज वर्षा होगी? क्या आज दिन साफ़ होगा और धूप निकलेगी?
कितनी ही बार हमने क्रिकेट प्रेमियों के मुहँ से एकदिवसीय मैच के भविष्य पर अनुमान लगाते सुना होगा?
यदि हम कल्पना करें कि हमारा शरीर एक रेडियो है और मस्तिष्क उसके स्पीकर, तो मौसम वह है जो इसके नियंत्राण बटनों से छेड़छाड़ करता रहता है।
मौसम, वायुमंडल की प्रत्येक घंटे तथा दिन-प्रतिदिन की स्थिति होती है।
आर्द्र एवं गर्म मौसम किसी को भी चिड़चिड़ा बना सकता है।
अच्छा, हवादार मौसम हमें आनंद देता है और हम घूमने की योजना भी बना सकते हैं।
मौसम नाटकीय रूप से दिन-प्रतिदिन बदलता है।
किंतु दीर्घ काल में किसी स्थान का औसत मौसम, उस स्थान की जलवायु बताता है।
क्या अब आप समझ गए कि हम मौसम का दैनिक पूर्वानुमान क्यों करते हैं?
तापमान आप प्रतिदिन जिस तापमान का अनुभव करते है, वह वायुमडंल का तापमान होता है।
वायु में मौजूद ताप एवं शीतलता के परिमाण को तापमान कहते हैं।
वायुमडंल का तापमान केवल दिन और रात में ही नहीं बदलता बल्कि ऋतुओं के अनुसार भी बदलता है।
शीत ऋतु की अपेक्षा ग्रीष्म ऋतु ज्यादा गर्म होती है।
आतपन एक महत्त्वपूर्ण कारक है,जो तापमान के वितरण को प्रभावित करता है।
सूर्य से आने वाली वह ऊर्जा जिसे पृथ्वी रोक लेती है, आतपन कहलाती है।
आतपन सूर्यातप की मात्रा भूमध्य रेखा से ध्रुवों की ओर घटती है।
इसलिए तापमान उसी प्रकार घटता जाता है।
क्या अब आप समझ गए होंगे कि ध्रुव बर्फ़से क्यों ढँके हुए हैं?
यदि पृथ्वी का तापमान अत्यधिक बढ़ जाता है तो यह इतनी गर्म हो जाएगी कि यहाँ कुछ फ़सलें नहीं उग सकेंगी।
गाँवों की अपेक्षा नगरों का तापमान बहुत अधिक होता है।
दिन के समय में ऐसाफेल्ट से बनी सड़कें एवं धतु और कंक्रीट से बने भवन गर्म हो जाते हैं।
रात के समय यह उष्मा मुक्त हो जाती है।
नगर के भीड़ वाले उँफचे भवन गर्म वायु को रोक लेते हैं, जिससे नगरों का तापमान बढ़ जाता है।
वायु दाब।
यह जानकर आपको आश्चर्य होगा कि वायु हमारे शरीर पर उच्च दाब के साथ बल लगाती है।
किंतु हम इसका अनुभव नहीं करते हैं।
यह इसलिए होता है, क्योंकि वायु का दाब हमारे ऊपर सभी दिशाओं से लगता है, और हमारा शरीर विपरीत बल लगाता है।
पृथ्वी की सतह पर वायु के भार द्वारा लगाया गया दाब, वायु दाब कहलाता है।
वायुमंडल में ऊपर की ओर जाने पर दाब तेज़ी से गिरने लगता है।
समुद्र स्तर पर वायु दाब सर्वाधिक होता है और ऊँचाई पर जाने पर यह घटता जाता है।
वायु दाब का क्षैतिज वितरण किसी स्थान पर उपस्थित वायु के ताप द्वारा प्रभावित होता है।
अधिक तापमान वाले क्षेत्रों में वायु गर्म होकर ऊपर उठती है।
यह निम्न दाब क्षेत्र बनाता है।
निम्न दाब, बादलयुक्त आकाश एवं नम मौसम के साथ जुड़ा होता है।
कम तापमान वाले क्षेत्रों की वायु ठंडी होती है।
इसके पफलस्वरूप यह भारी होती है।
भारी वायु निमज्जित होकर उच्च दाब क्षेत्र बनाती है।
उच्च दाब के कारण स्पष्ट एवं स्वच्छ आकाश होता है।
वायु सदैव उच्च दाब क्षेत्र से निम्न दाब क्षेत्र की ओर गमन करती है।
पवन।
उच्च दाब क्षेत्र से निम्न दाब क्षेत्र की ओर वायु की गति को ‘पवन’कहते हैं।
आप पवन को काम करते देख सकते हैं।
जब यह सड़क पर गिरी पत्तियों को उड़ाती अथवा तूफ़ान के समय पेड़ों को उखाड़ देती है।
कभी-कभी जब पवन धीरे बहती है, तो आप इसे महीन धूल या धुएँ को उड़ाते देख सकते हैं ।
कभी-कभी पवन इतनी तेज़ होती है कि इसके विपरीत दिशा में चलना कठिन हो जाता है।
आपने अवश्य अनुभव किया होगा कि तेज़ पवन में छाता लेकर चलना आसान नहीं है।
तीन अन्य उदाहरण सोचिए, जब तेज़ पवन के कारण आपके लिए समस्या उत्पन्न हुई हो।
पवन को मुख्यतः तीन प्रकारों में विभाजित किया जा सकता है।
तापमान को मापने की मानकइकाई डिग्री सेल्सियस है।
इस का आविष्कार ऐंडर्स सेल्सियस ने किया था।
सेल्सियस पैमाने पर जल 0°सेल्सियस पर जमता है एवं 100° सेल्सियस पर उबलता है।
क्या आप जानते हैं कि चाँद पर वायु नहीं है, अतएव वहाँ वायु दाब भी नहीं है।
अंतरिक्ष यात्राी जब चाँद पर जाते हैं, तो वे विशेष रूप से सुरक्षित हवा से भरी हुई अंतरिक्ष पोशाक पहनते हैं।
यदि वे इस अंतरिक्ष पोशाक को न पहनें तो अंतरिक्ष यात्रियों के शरीर द्वारा विपरीत बल लगने के कारण उनकी रक्त शिराएँ फट सकती हैं।
जिससे अंतरिक्ष यात्राी रक्तस्त्रावित हो सकते हैं।
पवन का नाम उसके आने की दिशा के आधर पर निर्धरित होता है।
उदाहरण के लिए - पश्चिम से आने वाली पवन को पश्चिमी (पछुवा) पवन कहते है।
स्थायी पवनें: व्यापारिक पश्चिमी एवं पूर्वी पवनें स्थायी पवनें हैं।
ये वर्षभर लगातार निश्चित दिशा में चलती रहती हैं।
मौसमी पवनें: ये पवनें विभिन्न ऋतुओं में अपनी दिशा बदलती रहती हैं।
उदाहरण के लिए-भारत में मानसूनी पवनें।
स्थानीय पवनें: ये पवनें किसी छोटे क्षेत्र में वर्ष या दिन के किसी विशेष समय में चलती हैं।
उदाहरण के लिए-स्थल एवं समुद्री समीर। क्या आपको भारत के उत्तरी क्षेत्र की गर्म एवं शुष्क स्थानीय पवन याद हैं?
इसे ‘लू’ कहते हैं।
चक्रवात - प्राकृतिक आवेश।
भारत के पूर्वी समुद्री तट पर स्थित ओडिशा में बंगाल की खाड़ी से उठने वाले चक्रवातों का खतरा बना रहता है।
17-18 अक्टूबर, 1999 को राज्य के पाँच ज़िलों में चक्रवात आया।
29 अक्टूबर, 1999 को एक अन्य महाचक्रवात आया, जिसने राज्य के एक बड़े भाग में तबाही मचाई।
मुख्यतः पवन का वेग, वर्षा तथा ज्वारीय प्रोत्कर्ष से हानियाँ हुईं।
260 किलोमीटर प्रति घंटे तक के वेग वाली पवन 36 घंटे से भी ज़्यादा समय तक चलती रही।
तीव्र वेग वाली इस पवन ने पेड़ों को उखाड़ दिया और कच्चे घरों को नष्ट कर दिया।
अनेक औद्योगिक भवनों तथा अन्य घरों की छतें भी उड़ गईं।
विद्युत आपूर्ति एवं टेलीफोन लाइनें पूरी तरह से कट गईं।
चक्रवात के फलस्वरूप लगातार तीन दिनों तक भारी वर्षा होती रही।
इस वर्षा के कारण ओडिशा की प्रमुख नदियों में बाढ़ आ गई।
चक्रवाती पवनों के कारण उठी ज्वारीय तरंगें स्थल पर 20 किलोमीटर तक आ गईं और फलस्वरूप तटीय क्षेत्रों में भयानक तबाही हुई।
अचानक 7 से 10 मीटर ऊँची ज्वारीय तरंगें आ गयीं, जिसके कारण तैयार खड़ी धान की फसल पूरी तरह से नष्ट हो गयी।
25 अक्टूबर 1999 को पूर्वी पोर्ट ब्लेयर के निकट थाईलैंड की खाड़ी में अवदाब के कारण यह चक्रवात उत्पन्न हुआ और यह धीरे-धीरे उत्तर-पश्चिमी दिशा में बढ़ा।
गहन होकर इसने महाचक्रवात का रूप धारण कर लिया और 29 अक्टूबर को सुबह 10.30 बजे ओडिशा के इरेसामा एवं बालीवुफडा के बीच के क्षेत्रों को प्रभावित किया।
इस महाचक्रवात ने भुवनेश्वर, कटक और 28 तटीय नगरों सहित ओडिशा के पूरे तट को बर्बाद कर दिया।
इससे लगभग 130 लाख लोग प्रभावित हुए।
बहुत बड़ी संख्या में पशुओं की मौत हो गई।
धान, सब्जियों एवं फलों की खड़ी फसलों का भारी नुकसान हुआ।
ज्वारीय प्रोत्कर्ष से उत्पन्न हुई लवणता के कारण कृषि योग्य विशाल भू-क्षेत्र अनुपजाऊ हो गए।
साल, सागवान एवं बाँस के बागान वाले विशाल भू-क्षेत्र नष्ट हो गए।
पारादीप एवं कोणार्क के बीच स्थित मैंग्रोव के जंगल लुप्त ही हो गए।
आर्द्रता।
जब जल पृथ्वी एवं विभिन्न जलाशयों से वाष्पित होता है, तो यह जलवाष्प बन जाता है।
वायु में किसी भी समय जलवाष्प की मात्रा को ‘आर्द्रता’ कहते हैं।
जब वायु में जलवाष्प की मात्रा अत्यधिक होती है, तो उसे हम आर्द्र दिन कहते हैं।
जैसे-जैसे वायु गर्म होती जाती है, इसकी जलवाष्प धरण करने की क्षमता बढ़ती जाती है और इस प्रकार यह और अधिक आर्द्र हो जाती है।
आर्द्र दिन में, कपड़े सूखने में काफ़ी समय लगता है एवं हमारे शरीर से पसीना आसानी से नहीं सूखता और हम असहज महसूस करते हैं।
जब जलवाष्प ऊपर उठता है, तो यह ठंडा होना शुरू हो जाता है।
जलवाष्प संघनित होकर ठंडा होकर जल की बूँद बनाते हैं।
बादल इन्हीं जल बूंदों का ही एक समूह होता है।
जब जल की ये बूँदें इतनी भारी हो जाती हैं कि वायु में तैर न सकें, तब ये वर्षण के रूप में नीचे आ जाती हैं।
आकाश में उड़ते हुए जेट हवाई जहाज़ अपने पीछे सफ़ेद पथ चिन्ह छोड़ते हैं।
इनके इंजनों से निकली नमी संघनित हो जाती है।
वायु के गतिमान न रहने की स्थिति में यह संघनित नमी कुछ देर तक पथ के रूप में दिखाई देती है।
पृथ्वी पर जल के रूप में गिरने वाला वर्षण, वर्षा कहलाता है।
ज़्यादातर भौम जल, वर्षा जल से ही प्राप्त होता है।
पौधे जल संरक्षण में मदद करते हैं।
जब पहाड़ी पाश्र्वों से पेड़ काटे जाते हैं, वर्षा जल अनावृत पहाड़ों से नीचे बहता है एवं निचले इलाकों में बाढ़ का कारण बनता है।
क्रियाविधि आधर पर वर्षा के तीन प्रकार होते हैं: संवहनी वर्षा, पर्वतीय वर्षा एवं चक्रवाती वर्षा ।
पौधें तथा जीव-जंतुओं के जीवित रहने के लिए वर्षा बहुत महत्त्वपूर्ण है।
इससे ध्रातल को ताज़ा जल प्रदान होता है।
यदि वर्षा कम हो, तो जल की कमी तथा सूखा हो जाता है।
इसके विपरीत अगर वर्षा अधिक होती है, तो बाढ़ आ जाती है।
वर्षण के दूसरे रूप हिम, सहिम वृष्टि तथा ओला हैं।
निम्न प्रश्नों के उत्तर दीजिए।
वायुमंडल क्या है?
वायुमंडल का अध्कितर भाग किन दो गैसों से बना है?
वायुमंडल में कौन-सी गैस हरित गृह प्रभाव पैदा करती है?
मौसम किसे कहते हैं?
वर्षा के तीन प्रकार लिखें।
वायुदाब क्या है?
जल के बारे में सोचने पर आपके मस्तिष्क में क्या चित्र बनते हैं?
आप नदी, जलप्रपात, वर्षा की रिमझिम, अपने नल के जल के बारे में सोचने लगते हैं।
बच्चे वर्षा से भरे गड्ढे में कागज़ की नाव तैराकर बहुत खुश होते हैं।
दोपहर तक गड्ढे में जमा जल गायब हो जाता है।
वह जल कहाँ चला जाता है?
सूर्य के ताप के कारण जल वाष्पित हो जाता है।
ठंडा होने पर जलवाष्प संघनित होकर बादलों का रूप ले लेता है।
यहाँ से यह वर्षा, हिम अथवा सहिम वृष्टि के रूप में धरती या समुद्र पर नीचे गिरता है।
जिस प्रक्रम में जल लगातार अपने स्वरूप को बदलता रहता है।
और महासागरों, वायुमंडल एवं धरती के बीच चक्कर लगाता रहता है।
हमारी पृथ्वी थलशाला के समान है।
जो जल, शताब्दियों पूर्व उपस्थित था, वही आज भी मौज़ूद है।
जिस जल का प्रयोग आज हम हरियाणा के खेत में सिंचाई के लिए कर रहे हैं, हो सकता है कि वह सैंकड़ों वर्ष पहले अमेज़न नदी में बहता हो।
अलवण जल के मुख्य ड्डोत नदी, ताल, सोते एवं हिमनद हैं।
महासागरों एवं समुद्रों का जल, लवणीय होता है।
इसमें अधिकांश नमक-सोडियम क्लोराइड या खाने में उपयोग किया जाने वाला नमक होता है।
एक बड़े ज़ार के एक चैथाई भाग में मिट्टी भरकर उसे अच्छी तरह दबा दें।
इसके ऊपर ह्यूमस की एक पतली परत लगाएँ।
पहले सबसे बड़े पौधे लगाएँ तदुपरांत उसके चारों ओर छोटे पौधें को व्यवस्थित करें।
इसमें जल की फुहारछिड़के ज़ार को बंद कर दें।
पत्तियों एवं मिट्टी के द्वारा वाष्पित जल, संघनित होकर जल की बूँदों के रूप में नीचे गिरता है।
हम सभी जानते हैं कि पृथ्वी की सतह का तीन-चैथाई भाग जल से ढँका हुआ है।
यदि धरती पर थल की अपेक्षा जल अधिक है, तो अनेक देशों में जल की कमी का सामना क्यों करना पड़ता है?
क्या पृथ्वी पर मौज़ूद संपूर्ण जल हमारे लिए उपलब्ध है?
निम्नलिखित तालिका में जल वितरण का प्रतिशत दिया गया है।
साधारण क्रियाकलाप द्वारा जल के वितरण को प्रदर्शित किया जा सकता है।
‘लवणता’ 1000 ग्राम जल में मौज़ूद नमक की मात्र होती है।
महासागर की औसत लवणता, 35 भाग प्रति हज़ार ग्राम है।
इजराइल के मृत सागर में 340 ग्राम प्रति लीटर लवणता होती है।
तैराक इसमें प्लव कर सकते हैं, क्योंकि नमक की अधिकता इसे सघन बना देती है।
दो लीटर जल लें।
मान लें, यह पृथ्वी की सतह पर जल की संपूर्ण मात्र है।
बर्तन से 12 चम्मच जल मापकर दूसरे कटोरे में रखें।
बर्तन से जल निकालने के बाद शेष जल, लवणीय जल को दर्शाता है, जो महासागर एवं समुद्र में पाया जाता है।
यह जल उपभोग के लिए उपयुक्त नहीं है।
यह लवणीय जल (नमक युक्त) होता है।
कटोरे में निकालकर रखा गया 12 चम्मच जल, पृथ्वी पर मौज़ूद संपूर्ण अलवण जल की मात्र को दर्शाता है।
चित्र में इस जल के वितरण को दर्शाया गया है।
आप स्वयं देखें कि आप जल की कितनी मात्र का उपभोग कर सकते हैं।
जीवन के लिए जल अत्यधिक आवश्यक है।
प्यासे होने पर केवल जल ही हमारी प्यास बुझा सकता है।
ऐसे में आपको क्या ऐसा नहीं लगता कि लापरवाही से जल का उपयोग करने पर हम बहुमूल्य संसाधन को बरबाद करते हैं?
समुद्री तट पर नंगे पैर चलने से कुछ जादुई-सी अनुभूति होती है।
पुलिन पर नम बालू, ठंडी पवन, समुद्री पक्षी, वायु में लवणीय गंध एवं लहरों का संगीत; सब कुछ सम्मोहित करने वाला प्रतीत होता है।
ताल एवं झील के शांत जल के विपरीत महासागरीय जल हमेशा गतिमान रहता है।
यह कभी शांत नहीं रहता है।
महासागरों की गतियों को इस प्रकार वर्गीवृफत कर सकते हैं जैसे-तरंगें, ज्वार-भाटा एवं धाराएँ।
22 मार्च ‘विश्व जल दिवस’ के रूप में मनाया जाता है।
जब जल संरक्षण की विभिन्न विध्यिों को प्रबलित किया जाता है।
समुद्र तट पर गेंद से खेलते समय जब गेंद जल में गिर जाती है, तो क्या होता है?
यह दृश्य बहुत ही मनोरंजक होता है कि कैसे तरंगों के साथ गेंद तट पर वापस लौट आती है।
जब महासागरीय सतह पर जल लगातार उठता और गिरता रहता है, तो इन्हें तरंगें कहते हैं।
जब समुद्री सतह पर पवन बहती है, तब तरंगें उत्पन्न होती हैं।
जितनी ही तेज़ पवन बहती है, तरंगें भी उतनी ही बड़ी होती जाती हैं।
सुनामी जापानी भाषा का एक शब्द है, जिसका अर्थ है- फ्पोताश्रय तरंगेंय् क्योंकि सुनामी आने पर पोताश्रय नष्ट हो जाते हैं।
26 दिसंबर 2004 को हिंद महासागर में सुनामी तरंगों अथवा पोताश्रय तरंगों के कारण अत्यधिक विनाश हुआ।
ये तरंगें उस भूकंप का परिणाम थीं, जिसका अधिकेंद्र सुमात्र की पश्चिमी सीमा पर था।
इस भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 9.0 मापी गई थी।
भारतीय प्लेट, बर्मा प्लेट के नीचे धँस गई थी और समुद्र तल में अकस्मात् गति उत्पन्न हो गई, इस कारण यह भूकंप आया।
महासागरीय तल लगभग 10-20 मीटर तक विस्थापित हो गया और नीचे की दिशा में झुक गया।
इस विस्थापन के कारण निर्मित अंतराल को भरने के लिए विशाल मात्र में महासागरीय जल उसी ओर बहने लगा।
फलस्वरूप, दक्षिणी एवं दक्षिण-पूर्वी एशिया के समुद्री तटों से जल हटने लगा।
भारतीय प्लेट के बर्मा की प्लेट के नीचे चले जाने पर जल वापस समुद्र तट की ओर लौटा।
यह सुनामी लगभग 800 कि.मी./घंटे की गति से आया, जिसकी तुलना व्यावसायिक वायुयानों की गति से की जा सकती है और इसके परिणामस्वरूप हिंद महासागर के कुछ द्वीप पूर्णतः डूब गए।
भारतीय सीमा का धुर दक्षिणी बिंदु, इंदिरा प्वाइंट जो अंडमान-निकोबार द्वीप समूह में स्थित पूरी तरह से डूब गया।
जब सुमात्र में भूकंप के अधिकेंद्र से तरंगें सुमात्र की तरफ से अंडमान द्वीप समूह एवं श्रीलंका की ओर बढ़ीं, तरंगों की लंबाई कम हो गई।
जल की गहराई भी कम होने के साथ-साथ इनकी गति भी 700-900 कि.मी./घंटे से 70 कि.मी./घंटे तक कम हो गई।
समुद्र तट से सुनामी तरंगें 3 कि.मी. तक की गहराई तक गईं, जिनके फलस्वरूप 10,000 से भी अधिक लोगों की मृत्यु हो गई और एक लाख से अधिक घर प्रभावित हुए।
भारत में आंध्र प्रदेश के तटीय प्रदेश, तमिलनाडु, केरल, पुदुच्चेरी तथा अंडमान और निकोबार द्वीप समूह सर्वाधिक प्रभावित हुए।
यद्यपि पहले से भूकंप का अनुमान लगाना संभव नहीं है, फिर भी बड़ी सुनामी के संकेत तीन घंटे पहले मिल सकते हैं।
प्रशांत महासागर में प्राथमिक चेतावनी की ऐसी प्रणालियाँ क्रियाशील हैं, लेकिन हिंद महासागर में ये सुविधाएँ नहीं है।
प्रशांत महासागर की तुलना में हिंद महासागर में सुनामी कभी-कभी ही आती हैं, क्योंकि यहाँ भूकंपी क्रिया बहुत कम होती है।
दिसंबर 2004 में जिस सुनामी ने दक्षिण एवं दक्षिण-पूर्वी एशिया के तटों पर तबाही मचाई वह पिछले कई सौ वर्षों की सर्वाधिक विनाशकारी सुनामी थी।
हिंद महासागर में निरीक्षण, आरंभिक चेतावनी की प्रणालियों एवं हिंद महासागर के तटीय निवासियों में जागरूकता की कमी के कारण जीवन एवं संपत्ति की अत्यधिक क्षति हुई।
सुनामी आने का प्रथम संकेत यह होता है कि तटीय क्षेत्र से जल में तेजी से कमी आती है और फिर विनाशकारी तरंगें उठने लगती हैं।
जब तट पर ऐसा हुआ था, तो लोग ऊँचे स्थानों पर न जाकर उस अचंभे को देखने के लिए तट पर एकत्र होने लगे।
इसके फलस्वरूप जब सुनामी की विशाल तरंग आई, तो बड़ी संख्या में उत्सुक खड़े दर्शकों की मृत्यु हो गई।
दिन में दो बार नियम से महासागरीय जल का उठना एवं गिरना ‘ज्वार-भाटा’ कहलाता है।
जब सर्वाधिक ऊँचाई तक उठकर जल, तट के बड़े हिस्से को डुबो देता है, तब उसे ज्वार कहते हैं।
जब जल अपने निम्नतम स्तर तक आ जाता है एवं तट से पीछे चला जाता है, तो उसे भाटा कहते हैं।
सूर्य एवं चंद्रमा के शक्तिशाली गुरुत्वाकर्षण बल के कारण पृथ्वी की सतह पर ज्वार-भाटे आते हैं।
जब पृथ्वी का जल चंद्रमा के निकट होता है उस समय चंद्रमा के गुरुत्वाकर्षण बल से जल अभिकर्षित होता हैं, जिसके कारण उच्च ज्वार आते हैं।
पूर्णिमा एवं अमावस्या के दिनों में सूर्य, चंद्रमा एवं पृथ्वी तीनों एक सीध में होते हैं और इस समय सबसे ऊँचे ज्वार उठते हैं।
इस ज्वार को बृहत् ज्वार कहते हैं।
लेकिन जब चाँद अपने प्रथम एवं अंतिम चतुर्थांश में होता है, तो चाँद एवं सूर्य का गुरुत्वाकर्षण बल विपरीत दिशाओं से महासागरीय जल पर पड़ता है, परिणामस्वरूप, निम्न ज्वार-भाटा आता है।
ऐसे ज्वार को लघु ज्वार-भाटा कहते हैं।
उच्च ज्वार नौसंचालन में सहायक होता है।
ये जल-स्तर को तट की ऊँचाई तक पहुँचाते हैं।
ये जहाज़ को बंदरगाह तक पहुँचाने में सहायक होते हैं।
उच्च ज्वार मछली पकड़ने में भी मदद करते हैं।
उच्च ज्वार के दौरान अनेक मछलियाँ तट के निकट आ जाती हैं।
इसके फलस्वरूप मछुआरे बिना कठिनाई के मछलियाँ पकड़ पाते हैं।
कुछ स्थानों पर ज्वार-भाटे से होने वाले जल के उतार-चढ़ाव का उपयोग विद्युत उत्पन्न करने के लिए किया जाता है।
एक बाल्टी को नल के पानी से तीन-चैथाई भरें।
बाल्टी के एक ओर निमज्जन छड़ डालकर पानी को गर्म करें।
दूसरी ओर फ्रिज से निकली बर्फ डालें।
एक बूँद लाल स्याही डालकर संवहन की प्रक्रिया के द्वारा धारा के मार्ग का निरीक्षण कीजिए।
महासागरीय धाराएँ, निश्चित दिशा में महासागरीय सतह पर नियमित रूप से बहने वाली जल की धाराएँ होती हैं।
महासागरीय धाराएँ गर्म या ठंडी हो सकती हैं।
सामान्यतः गर्म महासागरीय धाराएँ, भूमध्य रेखा के निकट उत्पन्न होती हैं एवं धु्रवों की ओर प्रवाहित होती हैं।
ठंडी धाराएँ, धु्रवों या उच्च अक्षांशों से उष्णकटिबंधीय या निम्न अक्षांशों की ओर प्रवाहित होती हैं।
लेब्राडोर महासागरीय धाराएँ, शीत जलधाराएँ होती हैं; जबकि गल्फस्ट्रीम गर्म जलधाराएँ होती हैं।
महासागरीय धाराएँ, किसी क्षेत्र के तापमान को प्रभावित करती हैं।
गर्म धाराओं से स्थलीय सतह का तापमान गर्म हो जाता है।
जिस स्थान पर गर्म एवं शीत जलधाराएँ मिलती हैं, वह स्थान विश्वभर में सर्वोत्तम मत्स्यन क्षेत्र माना जाता है।
जापान के आस-पास एवं उत्तर अमेरिका के पूर्वी तट इसके कुछ उदाहरण हैं।
जहाँ गर्म एवं ठंडी जलधाराएँ मिलती हैं, वहाँ कुहरे वाला मौसम बनता है।
इसके फलस्वरूप नौसंचालन में बाधा उत्पन्न होती है।
निम्न प्रश्नों के उत्तर दीजिए।
वर्षण क्या है?
जल चक्र क्या है?
लहरों की ऊंचाई प्रभावित करने वाले कारक कौन-से हैं?
महासागरीय जल की गति को प्रभावित करने वाले कारक कौन-से हैं?
ज्वार-भाटा क्या हैं तथा ये कैसे उत्पन्न होते हैं?
महासागरीय धराएँ क्या हैं?
कारण बताइए।
समुद्री जल नमकीन होता है।
जल की गुणवत्ता का ह्रास हो रहा है।
सलीमा अपने ग्रीष्म शिविर से बहुत उत्साहित थी।
अपने सहपाठियों के साथ वह हिमाचल प्रदेश में मनाली देखने गई थी।
उसे सब स्मरण था कि बस जैसे-जैसे चढ़ाई पर जा रही थी तो वह स्थलाकृति एवं प्राकृतिक वनस्पति के बदलते रूपों को देखकर कितनी हैरान हो रही थी।
गिरिपाद में स्थित साल एवं सागवान के घने वन धीरे-धीरे अदृश्य हो गए तथा पर्वत की ढलानों पर पतली नुकीली पत्तियों तथा शंक्वाकार वितान लंबे वृक्ष दिखने लगे।
उसे पता चला कि वे शंकुधारी वृक्ष थे।
लंबे वृक्षों पर खिले लाल-लाल फूलों पर उसका ध्यान गया।
वे रोडोडेंड्रॉन के फूल थे।
मनाली से आगे रोहतांग दर्रे तक के रास्ते में उसने देखा कि भूमि छोटी-छोटी घास एवं कुछ स्थानों पर बर्फ से ढँकी थी।
सलीमा के अवलोकन से हम अनुमान लगा सकते हैं कि स्थल की उचाई एवं वनस्पति की विशेषताएँ एक-दूसरे से सम्बंधित है ।
उँफचाई में परिवर्तन के साथ जलवायु में परिवर्तन होता है तथा इसके कारण प्राकृतिक वनस्पति में भी बदलाव आता है।
वनस्पति की वृद्धि तापमान एवं नमी पर निर्भर करती है।
इसके अलावा यह ढाल एवं मिट्टी की परत की मोटाई जैसे कारकों पर भी निर्भर करती है।
इन घटकों में अंतर के कारण किसी स्थान की प्राकृतिक वनस्पति की सघनता एवं प्रकार में भी परिवर्तन होता है।
आमतौर पर प्राकृतिक वनस्पति को निम्न तीन मुख्य श्रेणियों में वर्गीकृत किया जाता है:
(क) वन: जो वृक्षों के लिए उपयुक्त तापमान एवं परिपूर्ण वर्षा वाले क्षेत्रों में उगते हैं।
इन कारकों के आधर पर सघन एवं खुले वन विकसित होते हैं।
(ख) घासस्थल: जो मध्यम वर्षा वाले क्षेत्रा में विकसित होते है ।
(ग) काटेदार झाड़ियाँ: काटेदार झाड़ एवं झाड़ियाँ वल शुष्क क्षेत्रों में पैदा होते है ।
सलीमा हिमालय की यात्रा का अपना यह अनुभव अपने पिता को बता रही थी।
उसके पिता विश्व के विभिन्न स्थानों पर जा चुके थे। उन्होंने सलीमा को विभिन्न महाद्वीपों के विभिन्न भागों में पाई जाने वाली विविध् प्रकार की वनस्पतियों के बारे में बताया।
उन्होंने उपध्रुवीय प्रदेशों में शंकुधारी वन, रेगिस्तानों में काँटेदार झाड़ियों, आर्द्र प्रदेशों में घने उष्णकटिबंधीय दृढ़ काष्ठ वनों के बारे में कई अन्य जानकारियाँ दी।
सलीमा समझ गई कि हिमालय के क्षेत्रों में लगभग सभी प्रकार की वनस्पतियाँ पाई जाती हैं, जो भूमध्य रेखा से ध्रुव की ओर जाने पर मिलती हैं।
प्राकृतिक वनस्पतियों के प्रकार में बदलाव का मुख्य कारण जलवायु का बदलाव है।
आइए हम विश्व की विभिन्न प्रकार की प्राकृतिक वनस्पतियो , उनके गुण एवं वहाँ प्रवास करने वाले वन्य जीवों की जानकारी प्राप्त करे ।
वन उष्णकटिबंधीय सदाबहार वन इन वनों को उष्णकटिबंधीय वर्षा वन भी कहते हैं ;चित्र 6.3द्ध।
ये घने वन भूमध्य रेखा एवं उष्णकटिबंधीय के पास पाए जाते हैं।
ये क्षेत्रा गर्म होते हैं एवं पूरे वर्ष यहाँ अत्यध्कि वर्षा होती है।
चूँकि यहाँ का मौसम कभी शुष्क नहीं होता, इसलिए यहाँ के पेड़ों की पत्तियाँ पूरी तरह नहीं झड़ती।
इसलिए इन्हें सदाबहार कहते हैं।
कापफी घने वृक्षों की मोटी वितान के कारण दिन के समय भी सूर्य का प्रकाश वन के अंदर तक नहीं पहुँच पाता है।
आमतौर पर यहाँ दृढ़ काष्ठ वृक्ष जैसे रोजवुड, आबनूस, महोगनी आदि पाए जाते हैं।
उष्णकटिबंधीय पर्णपाती वन मानसूनी वन होते हैं जो भारत, उत्तरी ऑस्ट्रेलिया एवं मध्य अमेरिका के बड़े हिस्सों में पाए जाते हैं ;चित्र 6.4द्ध।
इन क्षेत्रों में मौसमी परिवर्तन होते रहते हैं।
जल संरक्षित रखने के लिए शुष्क मौसम में यहाँ के वृक्ष पत्तियाँ झाड़ देते हैं।
इन वनों में पाए जाने वाले दृढ़ काष्ठ वृक्षों में साल, सागवान,नीम तथा शीशम हैं।
दृढ़ काष्ठ वृक्ष, फर्नीचर, यातायात एवं निर्माण सामग्री बनाने के लिए बहुत उपयोगी होते हैं।
इन प्रदेशों में आमतौर पर पाए जाने वाले जानवर हैं-बाघ, शेर, हाथी, गोल्डन लंगूर एवं बंदर आदि ;चित्र 6.5, 6.6 एवं 6.8द्ध।
शीतोष्ण सदाबहार वन मध्य अक्षांश के तटीय प्रदेशों में स्थित हैं।
ये सामान्यतः महाद्वीपों के पूर्वी किनारों पर पाए जाते हैं- जैसे दक्षिण-पूर्व अमेरिका, दक्षिण चीन एवं दक्षिण-पूर्वी ब्राजील।
यहाँ बांज, चीड़ एवं युकलिप्टुस जैसे दृढ़ एवं मुलायम दोनों प्रकार के पेड़ पाए जाते हैं।
शीतोष्ण पर्णपाती वन उच्च अक्षांश की ओर बढ़ने पर अध्कि शीतोष्ण पर्णपाती वन मिलते हैं।
ये उत्तर-पूर्वी अमेरिका, चीन, न्यूज़ीलैंड , चिली एवं पश्चिमी यूरोप के तटीय प्रदेशों में पाए जाते हैं। ये अपनी पत्तियाँ शुष्क मौसम में झाड़ देते हैं।
यहाँ पाए जाने वाले पेड़ हैं-बांज, ऐश, बीच, आदि।
हिरण, लोमड़ी, भेड़िये, यहाँ के आम जानवर हैं।
तथा मोनाल जैसे पक्षी भी यहाँ पाए जाते हैं।
आप जान चुके हैं कि महाद्वीपों वेफ पूर्व एवं उत्तर-पूर्वी किनारों के अध्किांश भाग शीतोष्ण सदाबहार एवं पर्णपाती पेड़ों से ढ़ँके हैं।
महाद्वीपों के पश्चिमी एवं दक्षिण-पश्चिमी किनारे भिन्न हैं।
यहाँ भूमध्यसागरीय वनस्पतियाँ पाई जाती हैं।
यह अध्कितर यूरोप, अप़्रफीका एवं एशिया के भूमध्यसागर के समीप वाले प्रदेशों में पाई जाती हैं ।
इसलिए इसका यह नाम पड़ा।
ये वनस्पतियाँ भूमध्यसागर के बाहरी प्रदेशों जैसे-संयुक्त राज्य अमेरिका के केलिफोर्निया, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका, दक्षिण-पश्चिमी दक्षिण अमेरिका एवं दक्षिण-पश्चिमी आस्ट्रेलिया में भी पाई जाती हं ।
इन प्रदेशों में गर्म-शुष्क ग्रीष्म एवं वर्षा वाली मृदु शीत ऋतुओं होती है ।
इन क्षेत्रों में आमतौर पर संतरा, अंजीर, जैतून एवं अंगूर जैसे अंगूर वंश ;सिट्रसद्ध के फल पैदा किए जाते है , ं क्योंकि लोगों ने अपनी इच्छानुसार कृषि, करने के लिए यहाँ की प्राकृतिक वनस्पति को हटा दिया है।
यहाँ वन्य जीवन कम है।
शंकुधारी वन इन्हें ‘टैगा’ भी कहते हैं। ये वन अध्कि उँचाइयों पर भी पाए जाते हैं।
इन्हीं वृक्षों को सलीमा ने हिमालय में प्रचुर मात्रा में देखा था।
ये लंबे, नरम काष्ठ वाले सदाबहार वृक्ष होते हैं। इन वृक्षों के काष्ठ का उपयोग लुगदी बनाने के लिए किया जाता है, जो सामान्य तथा अखबारी कागज़ बनाने के काम आती है।
नरम काष्ठ का उपयोग माचिस एवं पैकिंग के लिए बक्से बनाने के लिए भी किया जाता है।
चीड़, देवदार आदि इन वनों के मुख्य पेड़ हैं।
यहाँ सामान्यतः रजत लोमड़ी, मिंक,ध्रुवीय भालू जैसे जानवर पाए जाते हैं।
उष्णकटिबंधीय घासस्थल: ये वन भूमध्य रेखा के किसी भी तरफ उग जाते हैं और भूमध्य रेखा के दोनों ओर से उष्णकटिबंध् क्षेत्रों तक फैले हैं ;चित्र 6.14द्ध।
यहाँ वनस्पति निम्न से मध्य वर्षा वाले क्षेत्रों में पैदा होती है।
यह घास काफी उँची लगभग 3 से 4 मीटर की उँचाई तक बढ़ सकती है।
अफ्रीका का सवाना घासस्थल इसी प्रकार का है।
सामान्य रूप से उष्णकटिबंधीय घासस्थल में हाथी, ज़ेबरा, जिराफ, हिरण, तेंदुआ आदि जानवर पाए जाते हैं ।
यहाँ की घास आमतौर पर छोटी एवं पौष्टिक होती है।
शीतोष्ण प्रदेशों में सामान्यतः जंगली भैंस, बाइसन, एंटीलोप पाए जाते हैं।
वँफटीली झाड़ियाँ: शुष्क रेगिस्तान जैसे प्रदेशों में पाई जाती हैं।
उष्णकटिबंधीय रेगिस्तान, महाद्वीपों के पश्चिमी किनारों पर पाए जाते हैं।
तीव्र गर्मी एवं बहुत कम वर्षा के कारण यहाँ वनस्पतियों की कमी रहती है।
विश्व के मानचित्रा पर रेगिस्तानी प्रदेश को चिंतित करें।
क्या आप भारत के बड़े रेगिस्तान का नाम बता सकते हैं?
रेगिस्तान के कुछ जानवरों के नाम बताएँ, जिन्हें आप पहले जान चुके हैं।
यदि आप ध्रुवीय प्रदेश में जाएँगे, तो वह स्थान आपको अत्यध्कि ठंडा मिलेगा।
यहाँ बहुत ही सीमित प्रावृफतिक वनस्पति मिलती है।
यहाँ केवल काई, लाइके न एवं छोटी झाड़ियाँ पाई जाती हैं।
ये अल्पकालिक ग्रीष्म ट्टतु के दौरान विकसित होती है ।
इसे टुण्ड्रा प्रकार की वनस्पति कहा जाता है।
ये वनस्पतियाँ यूरोप, एशिया एवं उत्तरी अमेरिका के ध्रुवीय प्रदेशों में पाई जाती हैं।
यहाँ के जानवरों के शरीर पर मोटा प़र एवं मोटी चमड़ी होती है, जो उन्हें ठंडी जलवायु में सुरक्षित रखते हैं।
यहाँ पाए जाने वाले कुछ जानवर हैं - सील, वालरस, कस्तूरी-बैल, ध्रुवीय उल्लू, ध्रुवीय भालू और बर्फीली लोमड़ी ;चित्र 6.16द्ध।
सलीमा के पिता ने उसे कुछ घने वनों के चित्रा दिखाए।
कुछ चित्रों में सलीमा ने देखा कि लोग वृक्षों को काटकर वनों को साफ कर रहे हैं।
उसके पिता ने बताया कि स्थानीय लोग कृषि एवं आवास के लिए स्थान चाहते थे।
इसलिए उन्होंने वनों को साफ कर दिया।
सलीमा सोचने लगी कि अगर वनों को साफ कर दिया जाता है, तो वन्य जीव कहाँ जाएँगें?
क्या ये वन पुनः वैसे ही बन पाएँगें?
अगर लोग इसी प्रकार पेड़ों को काटते रहे, तो भविष्य में पर्याप्त ऑक्सीजन, जलवाष्प, लकड़ी, फल, मेवे आदि मिल पाएँगे?
क्या आप सलीमा से सहमत है ?
अपने ध्रुवीय भालू दोस्तों के साथ वनस्पति एवं प्राणी जगत् की विविध्ता में हो रही कमी पर चर्चा करे ।
इनके संरक्षण के बारे में कुछ सुझाव दें।
रेणुका बहुत उत्साहित थी।
उसके चाचा श्रीकांत लगभग चार महीने के बाद आज घर में थे।
वह एक वन्यजीव फोटोग्राफर थे तथा बहुत यात्रा करते थे।
बहुत छोटी उम्र से ही रेणुका की रुचि वन्यजीव एवं वनों में थी जब उसके चाचा ने प्रकृति संबंधी पुस्तकों से उसका परिचय कराया।
दूरस्थ भूस्थल एवं वहाँ रहने वाले लोगोंकी तसवीरें उसे हमेशा आकर्षित करती थी।
रेणुका, इन तसवीरों में तुम विश्व के विभिन्न भागों के लोगों को देख सकती हो।
इनमें कुछ शुष्क रेगिस्तान से हैं, कुछ बर्फीले प्रदेशों से एवं कुछ गर्म-नम वर्षा वनों से है ।
वे मुझसे कितना अलग दिखते हे ।
रेणुका ने कहा।
वे देखने में भले ही अलग हो लेकिन उनके भोजन ए कपड़ा एवं मकान जैसी जीवन की मूल आवश्यकताएँ हमारे समान ही है ।
श्रीकांत चाचा ने कहा।
उनके बच्चे भी शायद तुम्हारी ही तरह खेलते हैं कभी झगड़ते है फिर समझौता कर लेतै है गाते हैं नाचते हैं एवं घरेलू कार्यों में अपने परिवार की मदद करते हैं।
वे करीब रहते हैं एवं जीवन की शुरुआत में ही प्रकर्ति की देखभाल करना सीख जाते हैं।
वे मछली पकड़ना एवं वनों से सामग्री एकत्र करना सीख जाते हैं।
अमेज़न बेसिन के विषय में जानने से पहले हम मानचित्र देखे ।
ध्यान दें कि उष्णकटिबंधीय प्रदेश कर्क रेखा और मकर रेखा के मध्य स्थित हैं भूमध्य रेखा के।
10° उत्तर से 10° दक्षिण के मध्य के भाग को भूमध्यरेखीय प्रदेश कहते है।
अमेज़न नदी इसी प्रदेश से होकर बहती है।
ध्यान दें कि यह पशिचम में पर्वतों से निकल कर पूर्व में अंधमहासागर में कैसे पहुँचती है।
जिस स्थान पर कोई नदी किसी अन्य जल राशि में मिलती है उसे नदी का मुहाना कहते हैं।
अमेज़न नदी में बहुत सारी सहायक नदियाँ मिलकर अमेज़न बेसिन का निर्माण करती हैं।
यह नदी बेसिन ब्राजील के भागोंए पेरू के कुछ भागोंए बोलीवियाए इक्वाडोरए कोलंबिया तथा वेनेजुएला के छोटे भाग से अपवाहित होती है।
क्या आप इस बेसिन में स्थित उन देशों के नाम बता सकते हैं जिनसे भूमध्य रेखा गुजरती है ।
जैसा कि अब आप जानते हैं अमेज़न बेसिन भूमध्य रेखा के आस.पास फैला है और पूरे वर्ष यहाँ गर्म एवं नम जलवायु रहती है।
यहाँ का मौसम दिन एवं रात दोनों ही समय लगभग समान रूप से गर्म एवं आर्द्र होता है तथा शरीर में चिपचिपाहट महसूस होती है।
इस प्रदेश में लगभग प्रतिदिन वर्षा होती है और वह भी बिना किसी पूर्व चेतावनी के ।
दिन का तापमान उच्च एवं आर्द्रता अति उच्च होती है।
रात के समय तापमान कम हो जाता है लेकिन आर्द्रता वैसी ही बनी रहती है।
इन प्रदेशों में अत्यध्कि वर्षा के कारण यहाँ की भूमि पर सघन वन उग जाते है
वन इतने सघन होते हैं कि पत्तियों तथा शाखाओं से छत सी बन जाती है जिसके कारण सूर्य का प्रकाश धरातल तक नहीं पहुँच पाता है।
यहाँ की भूमि प्रकाश रहित एवं नम बनी रहती है।
यहाँ केवल वही वनस्पति पनप सकती है जिसमें छाया में बढ़ने की क्षमता हो।
परजीवी पौधों के रूप में यहाँ आर्किड एवं ब्रोमिलायड पैदा होते हैं।
वर्षावन में प्राणिजात की प्रचुरता होती है।
टूकन,गुंजन, पक्षीए रंगीन पक्षति वाले मकाओ एवं भोजन के लिए बड़ी चोंच वाले विभिन्न प्रकार के पक्षी जो भारत में पाए जाने वाले सामान्य पक्षियों से भिन्न होते हैं यहाँ पाए जाते हैं।
प्राणियों में बंदर, स्लॉथ एवं चीटीं खाने वाले टैपीर भी यहाँ पाए जाते हैं
साँप एवं सरीसर्प की विभिन्न प्रजातियाँ भी इन वनों में पाई जाती हैं।
मगरए साँपए अजगर तथा एनाकोंडा एवं बोआ कुछ ऐसी ही प्रजातियाँ हैं।
इसके अतिरिक्त हजारो कीड़े.मकोड़े भी इस बेसिन में निवास करते हैं।
मांस खाने वाली पिरान्या मत्स्य समेत मछलियों की विभिन्न प्रजातियाँ भी अमेज़न नदी में पाई जाती हैं।
इस प्रकार जीवों की विविधता की द्रष्टि से यह बेसिन असाधरण रूप से समृद्ध है।
यहाँ के लोग छोटे.से क्षेत्र में वन के कुछ वृक्षों को काटकर अपने भोजन के लिए फसल उगाते हैं।
यहाँ के पुरुष शिकार करते हैं तथा नदी में मछली पकड़ते हैं जबकि महिलाएँ फसलों का ध्यान रखती है ।
वे मुख्यतः टेपियोकाए अनन्नास एवं शकरकंद उगाते हैं।
क्योंकि मछली या शिकार मिलना अनिश्चित होता है ऐसे में महिलाएँ ही अपनी उगाई शाक.सब्जियों से अपने परिवार का भरण.पोषण करती है 
वे कर्तन एवं दहन कृषि पद्धति का प्रयोग करते हैं।
इनका मुख्य आहार मेनियोक हैए जिसे कसावा भी कहते हैं तथा यह आलू की तरह जमीन के अंदर पैदा होता है।
ये चींटियों की रानी एवं अंडकोष भी खाते हैं।
कॉफी मक्का एवं कोको जैसी नगदी फसल भी यहाँ उगाई जाती हैं।
वर्षावन अत्यध्कि मात्र में घरों के लिए लकड़ी प्रदान करते हैं।
कुछ परिवार मधुमक्खी के छत्ते के आकार वाले छप्पर के घरों में रहते हैं।
जबकि कुछ लोग मलोका कहे जाने वाले बड़े अपार्टमेंट जैसे घरों में रहते हैं जिनकी छत तीव्र ढलान वाली होती हैं।
अमेज़न बेसिन के लोगों का जीवन धीरे .धीरे बदल रहा है।
पुराने समय में वन के अंदर पहुँचने के लिए नदी मार्ग ही एक मात्र उपाय था।
1970 में ट्रांस अमेज़न महामार्ग बनने से वर्षावन के सभी भागों तक पहुँचना संभव हो गया।
अनेक स्थानों पर पहुँचने के लिए हवाईजहाजों तथा हेलीकॉप्टरों का उपयोग किया जाता है।
इस प्रक्रिया के फलस्वरूप वहाँ की मूल आबादी को उस क्षेत्र से बाहर निकलकर नए क्षेत्र में बसना पड़ा जहाँ वे अपने पौराणिक तरीके से खेती करते रहे हैं।
विकास की गतिविध्यिों के कारण जैविक विविधता वाले वर्षावन धीरे .धीरे नष्ट हो रहे हैं।
ऐसा अनुमान है कि प्रतिवर्ष अमेज़न बेसिन के वर्षावन का बड़ा भाग लुप्त होता जा रहा है।
आप देख सकते हैं कि वर्षावनों के लुप्त होने से व्यापक प्रभाव होता है ।
वर्षा के कारण मिट्टी की उफपरी परत बह जाती है एवं सघन वन बंजर भूमि में बदल जाता है।
गंगा तथा ब्रह्मपुत्र की सहायक नदियाँ मिलकर भारतीय उपमहाद्वीप में गंगा.ब्रह्मपुत्र बेसिन का निर्माण करती है ।
यह बेसिन उपोष्ण में 10° उत्तर से 30° उत्तर अक्षांश के मध्य स्थित है।
घाघरा, सोन, चंबल, गंडकए,कोसी जैसी गंगा की सहायक नदियाँ एवं ब्रह्मपुत्र की सहायक नदियाँ इसमें अपवाहित होती हैं।
एटलस की सहायता से ब्रह्मपुत्र की कुछ सहायक नदियों के नाम ढूंढे ।
गंगा एवं ब्रह्मपुत्र के मैदानए पर्वत एवं हिमालय के गिरिपाद तथा सुंदरवन डेल्टा इस बेसिन की मुख्य विशेषताएँ हैं।
मैदानी क्षेत्रा में अनेक चापझील पाई जाती हैं।
यहाँ की जलवायु मुख्यतः मानसूनी हैं।
मानसून में मध्य जून से मध्य सितंबर के बीच वर्षा होती है।
ग्रीष्म ऋतू में गर्मी एवं शीत ऋतू में ठंड होती है।
भारत का मानचित्रा देखिए।
उन राज्यों के नाम बताइये जहाँ गंगा-ब्रह्मपुत्र बेसिन स्थित है ।
बेसिन क्षेत्रा में विभिन्न प्रकार की स्थलाकृति है‌ ।
जनसंख्या के वितरण में पर्यावरण की प्रमुख भूमिका होती है।
तीव्र ढाल वाले पर्वतीय क्षेत्र बसने के लिए प्रतिकूल हैं अतः गंगा.ब्रह्मपुत्र बेसिन के पर्वतीय क्षेत्र में कम लोग रहते हैं।
मानव प्रवास के लिए मैदानी क्षेत्र सबसे उपयुक्त है अतः यहाँ जनसंख्या घनत्व अधिक है।
यहाँ की यहाँ की मिट्टी उपजाऊ है।
जिन स्थानों पर फसल उगाने के लिए समतल भूमि उपलब्ध् है वहाँ के लोगों का मुख्य व्यवसाय कृषि है।
धान यहाँ की मुख्य फसल है ।
चूँकि धान की खेती के लिए पर्याप्त जल की आवश्यकता होती है, यह उसी क्षेत्रा में उगाया जाता है जहाँ अध्कि वर्षा होती है।
यहाँ उगायी जाने वाली अन्य फसलें गेहूँ, मक्का, ज्वार, चना एवं बाजरा है ।
गन्ना एवं जूट जैसी नगदी फसलें भी उगायी जाती हैं।
मैदान के कुछ क्षेत्रों में केले के बागान भी देखे जाते हैं।
पश्चिम बंगाल एवं असम में चाय के बागान मिलते है ।
बिहार एवं असम के कुछ भागों में सिल्क के कीड़ों का संवर्धन कर सिल्क का उत्पादन किया जाता है।
मंद ढलान वाले पर्वतों एवं पहाड़ियों पर वेदिकाओं में फसलें उगायी जाती हैं।
विभिन्न भू-आकृतियों के अनुसार वनस्पति में भी विभिन्नता पायी जाती है।
गंगा-ब्रह्मपुत्र के मैदानों में सागवान, साखू एवं पीपल के साथ उष्णकटिबंधीय पर्णपाती पेड़ भी पाए जाते हैं।
ब्रह्मपुत्र के मैदानी क्षेत्रों में घने बाँस के घने झुरमुट पाए जाते हैं।
डेल्टा क्षेत्र मैंग्रोव वन से घिरा है।
उत्तराखंड, सिक्किम एवं अरुणाचल प्रदेश की ठंडी जलवायु एवं तीव्र ढाल वाले भागों में चीड़, देवदार एवं फर जैसे शकुंधारी पेड़ पाए जाते हैं।
बेसिन में विविध प्रकार के वन्यजीव पाए जाते हैं।
इनमें हाथी, बाघ, हिरण एवं बंदर आदि सामान्य रूप से पाए जाने वाले जीव हैं।
एक सींग वाला गैंडा ब्रह्मपुत्र के मैदानों में पाया जाता है ।
डेल्टा क्षेत्रा में बंगाल टाइगर एवं मगर पाए जाते है ।
नदी के साफ जलए झील एवं बंगाल की खाड़ी में प्रचुर मात्रा में जलीय जीव पाए जाते हैं।
रोहू, कतला एवं हिलसा मछलियों की सबसे लोकप्रिय प्रजातियाँ हैं।
मछली एवं चावल इस क्षेत्र में रहने वाले लोगों का मुख्य आहार है।
विनोद एक मछुआरा है जो बिहार के मतवाली मौन गाँव में रहता है।
आज वह एक प्रसन्न व्यक्ति है।
मछलियों की विभिन्न प्रजातियों को पालने के लिए उसने अपने साथी मछुआरों.रविन्द्रए किशोर, राजीव तथा अन्य के साथ मौन या चापझील को साफ किया।
झील में उगने वाले स्थानीय खरपतवार वैलीनेरियाए हाइड्रिला मछलियों का भोजन बनते हैं।
झील के आस.पास की भूमि उपजाऊ है।
वह इस जमीन पर धान मक्का एवं दलहन, जैसी फसलें बोता है।
खेत की जुताई के लिए भैंसे का उपयोग किया जाता है।
वहाँ के लोग बहुत संतुष्ट हैं।
नदी में पकड़ने, खाने व बेचने के लिए काफी मछलियाँ हैं जिन्हें पकड़कर वो पास के शहरों में भी बेचते हैं।
यह समुदाय प्रकृति के साथ समरसता बनाकर रहता है।
जब तक पास के शहरों का प्रदूषण इस झील तक नहीं पहुँचता तब तक मत्स्य पालन को कोई खतरा नहीं है।
गंगा.ब्रह्मपुत्र के मैदानों में कई बड़े शहर एवं कस्बे स्थित हैं।
इलाहाबादए कानपुरए वाराणसीए लखनऊए पटना एवं कोलकाता जैसे 10 लाख से अध्कि आबादी वाले शहर गंगा नदी के तट पर ही स्थित है ।
इन शहरों तथा यहाँ स्थित उद्योगों का गंदा पानी बहकर नदी में ही जाता है जिससे नदी प्रदूषित होती है।
आप देख सकते हैं कि गंगा.ब्रह्मपुत्र बेसिन में यातायात के चार मार्ग सुविकसित हैं।
मैदानी इलाकों के लोग सड़कमार्ग एवं रेलमार्ग द्वारा एक स्थान से दूसरे स्थान तक जाते हैं।
नदी के तटीय क्षेत्रों में जलमार्ग यातायात का प्रभावशाली माध्यम है।
कोलकाता हुगली नदी पर स्थित एक महत्त्वपूर्ण पत्तन है।
मैदानी क्षेत्र में कई बड़े हवाई पत्तन भी स्थित हैं।
पर्यटन इस बेसिन की एक महत्त्वपूर्ण क्रिया है।
आगरा में यमुना के किनारे स्थित ताजमहल, इलाहाबाद में गंगा एवं यमुना नदी का संगम, उत्तर प्रदेश एवं बिहार में बोद्ध स्तूप, लखनऊ का इमामबाड़ा, असम का काजीरंगा एवं मानस वन्य प्राणी अभयवन तथा अरुणाचल प्रदेश की विशिष्ट जनजातीय संस्कृति जैसे कई दर्शनीय स्थल हैं
उस महाद्वीप के नाम बताएँ जो अमेज़न बेसिन में स्थित है।
अमेज़न बेसिन के लोग कौन-सी फसल उपजाते हैं?
अमेज़न के वर्षावन में कौन-से पक्षी पाए जाते हैं?
गंगा नदी के तट पर कौन से प्रमुख शहर स्थित हैं?
एक सींग वाले गैंडे कहाँ पाए जाते हैं?
टूकन क्या हैं?
मैनियॉक कहाँ का प्रमुख भोजन है?
कोलकाता किस नदी के तट पर स्थित है?
देवदार एवं फर किसके प्रकार हैं?
बंगाल टाईगर कहाँ मिलते हैं?
वर्षावन लुप्त हो रहे हैं।
गंगा-ब्रह्मपुत्र के मैदानों में धान की कृषि होती है।
भारतीय प्रायद्वीप के रेखा मानचित्र पर गंगा, ब्रह्मपुत्र नदियों को उद्गम से मुहाने तक दर्शाएँ।
दोनों नदियों की महत्त्वपूर्ण सहायक नदियों को भी दर्शाएँ।
दक्षिण अमेरिका के राजनीतिक मानचित्रा पर भूमध्य रेखा खींचे।
एक दीवार पर भारत के आकर्षक स्थानों के चित्रों को दर्शाएँ।
पर्वतीय भू-द्रश्य समुद्री तटों,वन्यजीव-स्थलों तथा ऐतिहासिक महत्त्व के स्थानों को दर्शाने के लिए आप अपनी कक्षा को विभिन्न समूहों में विभाजित कर सकते हैं।
निम्नलिखित सामग्री एकत्रित करें।
प्रक्रम के समय देखें कि किस प्रकार पेड़ों का विनाश मृदा को प्रभावित करता है।
तीन छोटे गमले या डिब्बे 
तली में छेद किया हुआ एक बड़ा डिब्बा ।
12 सिक्के या बोतल के ढक्कन ।
तीन छोटे डिब्बे या गमले लीजिए।
उन्हें उपर तक मिट्टी से भर दें।
डिब्बे के मुँह के बराबर मिट्टी को दबाएँ।
अब प्रत्येक डिब्बे की मिट्टी पर चार सिक्के या बोतल के ढक्कन रख दें।
इसके पश्चात, एक छेद किए हुए बड़े डिब्बे में पानी भर लें।
आप अपने बगीचे से पानी छिड़कने वाला डिब्बा भी ले सकते हैं।
अब तीनों डिब्बों पर पानी का छिड़काव करें।
पहले डिब्बे पर धीमे से छिड़काव करें ताकि मिट्टी छलक कर बाहर न आ जाए।
दूसरे डिब्बे पर पहले केन से अधिक पानी छिड़के ।
तीसरे डिब्बे पर छिड़काव और तेजी से करें।
आप देखेंगे कि असुरक्षित मिट्टी बाहर निकल आती है।
जब ‘वर्षा’ तेज होती है तब अध्कि मात्रा में मिट्टी बहकर बाहर निकल आती है जबकि पहले डिब्बे में सबसे कम मात्रा में मिट्टी बाहर निकलती है।
ढक्कन, पेड़ों के आवरण को दर्शाता है।
स्पष्ट है कि यदि पृथ्वी से वनस्पति संपूर्ण रूप से नष्ट हो जाए तो मिट्टी की परत भी शीघ्र ही विलुप्त हो जाएगी।
मोना और राजू अपना घर साफ़ करने में अम्मा की मदद कर रहे थे।
इनसभी चीज़ों को देखो कपड़े, बर्तन, अनाज, कंघा, शहद की बोतल, किताबें इनमें से प्रत्येक उपयोगी है, मोना ने कहा।
इसलिए ये महत्त्वपूर्ण हैं, अम्मा ने कहा।
ये संसाधन हैं।
संसाधन क्या है?
अम्मा से राजू ने प्रश्न पूछा।
अम्मा ने बताया, प्रत्येक वस्तु जिसका उपयोग आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए किया जा सकता है, वह संसाधन है।
अपने चारों ओर देखिए और निरीक्षण कीजिए, आप संसाधनों के विविध प्रकारों को पहचानने में सक्षम होंगे।
आप प्यास लगने पर जो जल पीते हैं, आप अपने घर में जिस विद्युत का उपयोग करते हैं, स्कूल से घर पहुँचने के लिए उपयोग किया गया रिक्शा, पाठ्यपुस्तक जिसका उपयोग आप अध्ययन के लिए करते हैं, ये सभी संसाधन हैं।
आपके पिता ने आपके लिए नाश्ता तैयार किया है।
उन्होंने जिन ताज़ी सब्जियों का उपयोग किया है, वे भी एक संसाधन हैं।
जल, विद्युत, रिक्शा, सब्जियाँ और पाठ्यपुस्तक सभी में कुछ एक जैसा क्या है?
उनमें से सभी वस्तुओं का उपयोग आपके द्वारा किया गया है।
इसीलिए वे उपयोगी हैं।
एक वस्तु अथवा पदार्थ की उपयोगिता अथवा प्रयोज्यता उसे एक संसाधन बनाती है।
राजू अब जानना चाहता था कि, कोई भी वस्तु संसाधन कैसे बनती है?
अम्मा ने बच्चों को बताया वस्तुएँ उस समय संसाधन बनती हैं जब उनका कोई मूल्य होता है।
इसका प्रयोग अथवा उपयोगिता इसे मूल्य प्रदान करते हैं।
सभी संसाधन मूल्यवान होते हैं।
अम्मा ने कहा।
मूल्य का अर्थ महत्त्व होता है।
कुछ संसाधनों का आर्थिक मूल्य होता है जबकि कुछ संसाधनों का आर्थिक मूल्य नहीं होता है।
उदाहरणार्थ धातुओं का आर्थिक मूल्य होता है लेकिन एक मनोरम भूदृश्य का आर्थिक मूल्य नहीं होता है।
परन्तु ये दोनों संसाधन महत्त्वपूर्ण हैं और मनुष्य की आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।
कुछ संसाधन समय के साथ आर्थिक रूप से मूल्यवान हो सकते हैं।
आपकी दादी के घरेलू नुस्खों का आज कोई वाणिज्यिक मूल्य नहीं है।
लेकिन यदि वे पेटेन्ट करने के उपरांत मेडिकल फर्म द्वारा बेचे जाते हैं, तब वे आर्थिक रूप से मूल्यवान हो सकते हैं।
समय और प्रौद्योगिकी दो महत्त्वपूर्ण कारक हैं जो पदार्थों को संसाधन में परिवर्तित कर सकते हैं।
दोनों लोगों की आवश्यकताओं से संबंधित हैं।
लोग स्वयं ही सबसे महत्त्वपूर्ण संसाधन हैं।
ये लोगों के विचार, ज्ञान, आविष्कार और खोज ही हैं जो और अधिक संसाधनों की रचना करते हैं।
प्रत्येक खोज अथवा आविष्कार से बहुत से अन्य खोज एवं आविष्कार होते हैं।
आग की खोज से खाना पकाने की पद्धिति एवं अन्य प्रक्रियाओं का प्रचलन हुआ जबकि पहिए के आविष्कार से अन्ततः परिवहन की नवीनतम विधियों का विकास हुआ।
जलविद्युत बनाने की प्रौद्योगिकी ने तेजी से बहते जल से ऊर्जा उत्पन्न करके, उसे एक महत्त्वपूर्ण संसाधन बना दिया है।
सामान्यतः संसाधनों को प्राकृतिक, मानव निर्मित और मानव में वर्गीकृत किया गया है।
जो संसाधन प्रकृति से प्राप्त होते हैं और अधिक संशोधन के बिना उपयोग में लाए जाते हैं, प्राकृतिक संसाधन कहलाते हैं।
वायु, जिसमें हम साँस लेते हैं, हमारी नदियों और झीलों का जल, मृदा और खनिज, सभी प्राकृतिक संसाधन हैं।
इन संसाधनों में से बहुत से प्रकृति के निःशुल्क उपहार हैं और सीधे ही उपयोग में लाए जा सकते हैं।
कुछ परिस्थितियों में, प्राकृतिक संसाधन का सबसे अच्छी तरह उपयोग करने के लिए औज़ारों और प्रौद्योगिकी की आवश्यकता हो सकती है।
प्राकृतिक संसाधनों को विस्तृत रूप से नवीकरणीय और अनवीकरणीय संसाधनों में विभाजित किया जा सकता है।
नवीकरणीय संसाधन वे संसाधन हैं जो शीघ्रता से नवीकृत अथवा पुनः पूरित हो जाते हैं।
इनमें से कुछ असीमित हैं और उन पर मानवीय क्रियाओं का प्रभाव नहीं होता, जैसे सौर और पवन ऊर्जा।
लेकिन फिर भी कुछ नवीकरणीय संसाधनों, जैसे जल, मृदा और वन का लापरवाही से किया गया उपयोग उनके भंडार को प्रभावित कर सकता है।
जल असीमित नवीकरणीय संसाधन प्रतीत होता है।
फिर भी जल की कमी और प्राकृतिक जल स्रोतों का सूखना आज विश्व के बहुत से भागों में एक बड़ी समस्या है।
अनवीकरणीय संसाधन वे संसाधन हैं जिनका भंडार सीमित है।
भंडार के एक बार समाप्त होने के बाद उनके नवीकृत अथवा पुनः पूरित होने में हज़ारों वर्ष लग सकते हैं।
यह अवधि मानव जीवन की अवधि से बहुत अधिक है, इस प्रकार के संसाधन अनवीकरणीय कहलाते हैं।
कोयला, पेट्रोलियम तथा प्राकृतिक गैस इसके कुछ उदाहरण हैं।
प्राकृतिक संसाधनों का वितरण भूभाग, जलवायु, उँचाई जैसे अनेक भौतिक कारकों पर निर्भर करता है।
पृथ्वी पर इन कारकों में विभिन्नता होने के कारण संसाधनों का वितरण असमान है।
कभी-कभी प्राकृतिक पदार्थ तब संसाधन बन जाते हैं जब उनका मूल रूप बदल दिया जाता है।
लौह-अयस्क उस समय तक संसाधन नहीं था जब तक लोगों ने उससे लोहा बनाना नहीं सीखा था।
लोग प्राकृतिक संसाधनों का उपयोग पुल, सड़क, मशीन और वाहन बनाने में करते हैं जो मानव निर्मित संसाधन के नाम से जाने जाते हैं।
प्रौद्योगिकी भी एक मानव निर्मित संसाधन है।
इसीलिए हम जैसे लोग प्राकृतिक संसाधनों का उपयोग करके मानव निर्मित संसाधन बनाते हैं, मोना ने समझाते हुए कहा।
हाँ राजू ने स्वीकृति में सिर हिलाया।