केस अध्ययन - भरमौर क्षेत्र में समन्वित जनजातीय विकास कार्यक्रम।
भरमौर जनजातीय क्षेत्र में हिमाचल प्रदेश के चंबा ज़िले की दो तहसीलें ,भरमौर और होली शामिल हैं।
यह 21 नवंबर , 1975 से अधिसूचित जनजातीय क्षेत्र है।
इस क्षेत्र में 'गद्दी ' जनजातीय समुदाय का आवास है। इस समुदाय की हिमालय क्षेत्र में अपनी एक अलग पहचान है क्योंकि गद्दी लोग ऋतु - प्रवास करते हैं तथा गद्दियाली भाषा में बात करते हैं। 
भरमौर जनजाति क्षेत्र जलवायु कठोर है ,आधारभूत संसाधन कम हैं और पर्यावरण भंगुर है। 
इन कारकों ने इस क्षेत्र की अर्थव्यवस्था और समाज को प्रभावित किया है। 
2011 की जनगणन के अनुसार, भरमौर उपमंडल की जनसंख्या 39,113 थी अर्थात 21 व्यक्ति प्रति वर्ग किलोमीटर। 
यह हिमाचल प्रदेश की के आर्थिक और सामाजिक रूप से सबसे पिछड़े इलाकों में से एक है। 
ऐतिहासिक तौर पर गड्डी जनजाति ने भौगोलिक , आर्थिक अलगाव का अनुभव किया है और सामाजिक -आरती विकास से वंचित रही है। 
इनका आर्थिक आधार मुख्य रूप से कृषि और इससे संबध्द क्रियाएं जैसे भीड़ और बकरी पालन हैं। 
भरमौर जनजाथीय क्षेत्र में विकास की प्रक्रिया 1970 के दशक में शुरू हुए जब गड्डी लोगों के अनुसूचित जनजातियों में शामिल किया गया। 
1974 में पाँचवी पंचवर्षीय योजना के अंतर्गत जनजातीय उप - योजना प्रारंभ हुई और भरमौर को हिमाचल प्रदेश में पाँच में से एक समन्वित जनजाति विकास परीयोजना (आई.टी.डी.पी.) का दर्जा मिला। 
इस क्षेत्र विकास योजना का उद्देश्य गद्दियों के जीवन स्तर में सुधार करना और भरमौर तथा हिमाचल प्रदेश के अन्य भागों के बीच में विकास के स्तर में अंतर को कम करना है।
इस योजना के अंतर्गत परिवहन तथा संचार , कृषि और उससे संबंधित क्रियाओं तथा सामाजिक व सामुदायिक सेवाओं के विकास को सर्वाधिक प्राथमिकता दी गई।
इस क्षेत्र में जनजातीय समन्वित विकास उपयोजना का सबसे महत्वपूर्ण योगदान विद्यालयों , जन स्वास्थ्य सुविधाओं , पेयजल , सड़कों , संचार और विद्युत के रूप में अवसंरचना विकास है। 
परंतु होली और खाणी क्षेत्रों में रावी नदी के साथ बसे गाँव अवसंरचना विकास से सबसे अधिक लाभान्वित हुए हैं।
तुंदाह और कुगती क्षेत्रों के दूरदराज के गांव अभी भी इस विकास की परिधि से बाहर है। 
जनजातीय समन्वित विकास उपयोजना लागू होने से हुए सामाजिक लाभों मैं साक्षरता दर में तेजी से वृद्धी लिंग अनुपात में सुधार और बाल - विवाह में कमी शामिल है। 
इस क्षेत्र में स्त्री साक्षरता दर 1971 में 1.88 प्रतिशत से बढ़कर 2011 में 65 प्रतिशत हो गई। स्त्री और पुरुष साक्षरता दर में अंतर अर्थात साक्षरता में लिंग असमानता भी कम हुई है। 
 स्त्री और पुरुष साक्षरता दर में अंतर अर्थात साक्षरता में लिंग असमानता भी कम हुई है। 
गद्दीयों की परंपरागत अर्थव्यवस्था जीवन निर्वाह कृषि व पशुचारण पर आधारित थी जिसमें खाद्यान्नो और पशुओं के उत्पादन पर बल दिया जाता था।
परंतु 20वीं शताब्दी के अंतिम तीन दशकों के दौरान ,भरमौर क्षेत्र में दालो और अन्य नकदी फसलों की खेती में बढ़ोतरी हुई है।
परंतु यहाँ खेती अभी भी परंपरागत तकनीकों से की जाती है। 
इस क्षेत्र को अर्थव्यवस्था में पशुचारण के घटते महत्व को इस बात से आँका जा सकता है कि आज कुल परिवारिक इकाइयों का दसवाँ भाग ही ऋतु प्रवास करता है। 
परंतु गद्दी जनजाति आज भी बहुत गतिशील है क्योंकि इनकी एक बड़ी संख्या शरद ऋतु में कृषि और मजदूरी करके आजीविका कमाने के लिए कांगड़ा और आसपास के क्षेत्रों में प्रवास करती है।
साधारणतया विकास शब्द से अभिप्राय समाज विशेष की स्थिति और उसके द्वारा अनुभव किए गए परिवर्तन की प्रक्रिया से होता है। 
मानव इतिहास के लंबे अंतराल में समाज और उसके जैव - भौतिक पर्यावरण की निरंतर अंतःक्रियाएं समाज की स्थिति का निर्धारण करती है। 
मानव और पर्यावरण अंतःक्रिया की प्रक्रियाएंँ इस बात पर निर्भर करती है कि समाज में किस प्रकार की प्रौद्योगिक विकसित की है और किस प्रकार की संस्थाओं का पोषण किया है।
प्रौद्योगिकी और संस्थाओं में मानव - पर्यावरण अंतर प्रिया को गति प्रदान की है तो इससे पैदा हुए संवेग ने प्रौद्योगिकी का स्तर ऊंचा उठाया है और अनेक संस्थाओं का निर्माण और रूपांतरण किया है।
अतः विकास एक बहु-आयामी संकल्पना है और अर्थव्यवस्था समाज तथा पर्यावरण में सकारात्मक व अनुत्क्रमीय परिवर्तन का द्योतक है।
विकास की संकल्पना गतिक है और इस संकल्पना का प्रादुर्भाव 20वीं शताब्दी के उतरार्धी में हुआ है। 
द्वितीय विश्व युद्ध के उपरांत विकास की संकल्पना आर्थिक वृद्धि की पर्याय थी जिससे सर्कल राष्ट्रीय उत्पाद प्रति व्यक्ति आय और प्रति व्यक्ति उपभोग में समय के साथ बढ़ोतरी के रूप में मापा जाता है। 
परंतु अधिक आर्थिक वृद्धि वाले देशों में भी असमान वितरण के कारण गरीबी का स्तर बहुत तेजी से बड़ा।
अतः 1970 के दशक में ' पुनर्विराण के साथ वृद्धि ' तथा ' बुद्धि और समानता ' जैसे वाक्यांश विकास की परिभाषा में शामिल किए गए।
पुनर्वितरण और समानता के प्रश्नों से निपटते हुए यह अनुभव हुआ कि विकास की संकल्पना को मात्र आर्थिक प्रक्षेत्र ही सीमित नहीं रखा जा सकता।
इससे लोगों के कल्याण और रहने के स्तर, जन स्वास्थ्य , शिक्षा , समान अवसर और राजनीतिक तथा नागरिक अधिकारों से संबंधित मुद्ये भी सम्मिलित हैं। 
1980 के दशक तक विकास एक बहु-आयामी संकल्पना के रूप में उभरा जिसमें समाज के सभी लोगों के लिए वृह्द स्तर पर सामाजिक एवं भौतिक कल्याण का समावेश है।
1960 के दशक के अंत में पश्चिमी दुनिया में पर्यावरण संबंधी मुद्यों पर बढ़ती जागरूकता की सामान्य वृत्ति वृद्धि के कारण सतत पोषणीय धारणा का विकास हुआ।
इससे पर्यावरण पर औद्योगिक विकास के अनापेक्षित प्रभावों के विषय में लोगों की चिंता प्रकट होती थी।
1968 में प्रकाशित एहरलिच की पुस्तक ' द पॉपुलेशन बम ' और 1972 में मेडोस और अन्य द्वारा लिखी गई पुस्तक ' द लिमिट टू ग्रोथ ' के प्रकाशन ने इस विषय पर लोगों और विशेषकर पर्यावरणविदों की चिंता और भी गहरी कर दी।
इस घटनाक्रम के परिपेक्ष्य में विकास के एक नए माडल जिसे ' सतत पोषणीय ' विकास कहां जाता है की शुरुआत हुई। 
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर को चुनिए।
प्रदेशीय नियोजन का संबंध है।
आर्थिक व्यवस्था के विभिन्न सेक्टरों का विकास।
परिवहन जल तंत्र में क्षेत्रीय अंतर।
क्षेत्र विशेष के विकास का उपागम।
ग्रामीण क्षेत्रों का विकास।
आई.टी.डी.पी. निम्नलिखित में से किस संदर्भ में वर्णित है?
इंदिरा गाँधी नहर कमान क्षेत्र में सतत पोषणीय विकास के लिए इनमें से कौन-सा सबसे महत्वपूर्ण कारक है?
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
भरमौर जनजातीय क्षेत्र में समन्वित जनजातीय विकास कार्यक्रम के सामाजिक लाभ क्या हैं।
सतत पोषणीय विकास की संकल्पना को परिभाषित करें।
इंदिरा गांधी नहर कमान क्षेत्र का सिंचाई पर क्या सकारात्मक प्रभाव पड़ा?
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 150 शब्दों में दें।
सूखा संभावी क्षेत्र कार्यक्रम पर म पर संक्षिप्त टिप्पणी लिखें। यह कार्यक्रम देश में शुष्क भूमि कृषि विकास में कैसे सहायक है?
इंदिरा गाँधी नहर कमान क्षेत्र में सतत पोषणीय विकास को बढ़ावा देने के लिए उपाय सुझाएँ ।
अपने क्षेत्र में कार्यान्वित किए जा रहे क्षेत्र विकास कार्यक्रमों के बारे में पता लगाएँ।
इन कार्यक्रमों का आपके आसपास समाज और अर्थव्यवस्था पर हुए प्रभाव का विश्लेषण करें।
आप अपना क्षेत्र चुनें अथवा एक ऐसे क्षेत्र की पहचान करें जहाँ बहुत गंभीर पर्यावरणीय और सामाजिक आर्थिक समस्याएँ हैं।
इस क्षेत्र के संसाधनों का अनुमान लगाएँ और उनकी एक सूची तैयार करें।
जैसा कि इंदिरा गांधी नहर कमान क्षेत्र के लिए किया गया है, इस क्षेत्र में सतत पोषणीय विकास को बढ़ावा देने वाले उपाय सुझाएँ
परिवहन तथा संचार।
हम अपने दैनिक जीवन में अनेक वस्तुओं का उपयोग करते हैं।
दंतमंजन या टूथपेस्ट से लेकर सुबह की चाय, दूध, कपड़े, साबुन तथा खाद्य पदार्थ आदि की हमें प्रतिदिन आवश्यकता पड़ती है।
इन सभी को बाजार से खरीदा जा सकता है।
क्या आपने कभी सोचा है कि इन वस्तुओं को अपने उत्पादन स्थल से किस प्रकार लाया जाता है?
सभी उत्पादन निश्चय ही खपत के लिए होते हैं।
खेतों एवं कारखानों से तैयार सभी उत्पादों को उन स्थानों पर लाया जाता है, जहाँ से उपभोक्ता उन्हें खरीद सके।
यह परिवहन ही है जो इन वस्तुओं को उत्पादन स्थलों से बाजार तक पहुँचाता जहाँ ये उपभोक्ताओं के लिए उपलब्ध होते हैं।
हम अपने दैनिक जीवन में फल, शाक-सब्जियों, किताबें एवं कपड़ा आदि जैसी भौतिक वस्तुएँ ही नहीं उपयोग में लाते हैं; बल्कि विचारों, दर्शन तथा संदेशों का भी उपयोग करते हैं।
क्या आप जानते हैं कि विभिन्न साधनों के माध्यम से संचार करते समय हम अपने विचारों, दर्शन और संदेशों का विनिमय एक स्थान से दूसरे स्थान तक, अथवा एक व्यक्ति से दूसरे तक करते हैं।
परिवहन तथा संचार का उपयोग एक वस्तु की उपलब्धता वाले स्थान से उसके उपयोग वाले स्थान पर लाने ले जाने की हमारी आवश्यकता पर निर्भर करता है।
मानव विभिन्न वस्तुओं, पदार्थों और विचारों को एक स्थान से दूसरे स्थान तक ले जाने के लिए भिन्न विधियों का प्रयोग करता है।
निम्नलिखित आरेख परिवहन के प्रमुख साधनों को दर्शाता है।
भारत में मार्गों एवं कच्ची सड़कों का उपयोग परिवहन के लिए प्राचीन काल से किया जाता रहा है।
आर्थिक तथा प्रौद्योगिक विकास के साथ भारी मात्रा में सामानों तथा लोगों को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाने के लिए पक्की सड़कों तथा रेलमागों का विकास किया गया है।
भारत का सड़क जाल विश्व का दूसरा सबसे बड़ा सड़क जाल है।
इसकी कुल लंबाई लगभग 56 लाख कि.मी. है।
यहाँ प्रतिवर्ष सड़कों द्वारा लगभग 85 प्रतिशत यात्री तथा 70 प्रतिशत भार यातायात का परिवहन किया जाता है।
छोटी दूरियों की यात्रा के लिए सड़क परिवहन अपेक्षाकृत अनुकूल होता है।
क्या आप जानते हैं?
शेरशाह सूरी ने अपने साम्राज्य को सिधु घाटी से लेकर बंगाल को सोनार घाटी तक सुद्द एवं संघटित कराया था।
कोलकाता से पेशावर तक जोड़ने वाले इसी मार्ग को ब्रिटिश शासन के दौरान ग्रांड ट्रक (जी. टी.) रोड के नाम से पुनः नामित किया गया था।
वर्तमान में यह अमृतसर से कोलकाता के बीच विस्तृत है और इसे दो खंडों मे विभाजित किया गया है।
भारत में द्वितीय विश्व युद्ध से पहले तक आधुनिक प्रकार का सड़क परिवहन अत्यंत सीमित था।
पहला गंभीरप्रयास 1943 में नागपुर योजना बनाकर किया गया।
रजवाड़ों और ब्रिटिश भारत के बीच समन्वय के अभाव के कारण यह योजना क्रियान्वित नहीं हो पाई।
स्वतंत्रता प्राप्ति के पश्चात् भारत में सड़कों की दशा सुधारने के लिए एक बीस वर्षीय सड़क योजना (1961) आरंभ की गई।
हालाँकि, सड़कों का सकेंद्रण नगरों एवं उनके आसपास के क्षेत्रों में ही रहा।
ग्रामीण एवं सुदूर क्षेत्रों से सड़कों द्वारा संपर्क लगभग नहीं के बराबर था।
निर्माण एवं रख-रखाव के उद्देश्य से सड़कों को राष्ट्रीय महामागों (NH), राज्य महामागों (SH) प्रमुख जिला सड़कों तथा ग्रामीण सड़कों के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
वे प्रमुख सड़कें, जिन्हें केंद्र सरकार द्वारा निर्मित एवं अनुरक्षित किया जाता है, राष्ट्रीय महामार्ग के नाम से जानी जाती है।
इन सड़कों का उपयोग अंतर्राज्यीय परिवहन तथा सामरिक क्षेत्रों तक रक्षा सामग्री एवं सेना के आवागमन के लिए होता है।
ये महामार्ग राज्यों की राजधानियों, प्रमुख नगरों, महत्वपूर्ण पत्तनों तथा रेलवे जंक्शनों को भी जोड़ते हैं।
राष्ट्रीय महामार्गों की लंबाई 1951 में 19.700 कि.मी. से बढ़कर 2016 में 101.011 कि.मी. हो गई है।
राष्ट्रीय महामार्गों की लंबाई पूरे देश की कुल सड़कों की लंबाई को मात्र 2 प्रतिशत है।
किंतु ये सडक यातायात के 40 प्रतिशत भाग का वहन करते हैं।
भारतीय राष्ट्रीय महामार्ग प्राधिकरण (एन.एच.ए.आई.) का प्रचालन 1995 में हुआ था।
यह भूतल परिवहन मंत्रालय के अधीन एक स्वायत्तशासी निकाय है।
इसे राष्ट्रीय महामार्गों के विकास रख-रखाव तथा प्रचालन की जिम्मेदारी सौंपी गई है।
इसके साथ ही यह राष्ट्रीय महामार्गों के रूप में निर्दिष्ट सड़कों की गुणवत्ता सुधार के लिए एक शीर्ष संस्था है।
राष्ट्रीय महामार्ग विकास परियोजनाएँ।
स्वर्णिम चतुर्भुज परियोजना इसके अंतर्गत 5846 कि.मी. लंबी 4/6 लेन वाले उच्च सघनता के यातायात गलियारे शामिल है।
जो देश के चार विशाल महानगरा- दिल्ली मुंबई-चेन्नई कोलकाता को जोड़ते हैं।
उत्तर-दक्षिण गलियारे का उद्देश्य।
जम्मू कश्मीर के ऑनगर से तमिलनाडु के कन्याकुमारी कोच्चि सेलम पर्वत स्कंध सहित) को 4016 कि.मी. लंबे मार्ग द्वारा जोड़ना है।
पूर्व एवं पश्चिम गलियारे का उद्देश्य असम में सिलचर से गुजरात में, पोरबंदर को 31640 कि.मी. लब मार्ग द्वारा जोड़ना है।
इन मार्गों का निर्माण एवं अनुरक्षण राज्य सरकारों द्वारा किया जाता है ये राज्य की राजधानी से जिला मुख्यालयों तथा अन्य महत्वपूर्ण शहरों को जोड़ते हैं।
ये मार्ग राष्ट्रीय महामार्गों से जुड़े होते हैं।
इनके अंतर्गत देश की कुल सड़कों की लंबाई का 4 प्रतिशत भाग आता है।
ये सड़के जिला मुख्यालयों तथा जिले के अन्य महत्वपूर्ण स्थलों के बीच संपर्क मार्ग का कार्य करती हैं।
इनके अंतर्गत देश-भर को कुल सड़कों की लंबाई का 14 प्रतिशत भाग आता है।
ये सड़कें ग्रामीण क्षेत्रों को आपस में जोड़ने के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होती है।
भारत को कुल सड़कों की लंबाई का लगभग 80 प्रतिशत हिस्सा ग्रामीण सड़कों के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
ग्रामीण सड़कों के घनत्व में प्रादेशिक विषमता पाई जाती है क्योंकि ये भूभाग (terrain) की प्रकृति से प्रभावित होती है।
ग्रामीण सड़कों का घनत्व पर्वतीय पठारी एवं वनीय क्षेत्रों में बहुत कम क्यों होता है?
नगरीय केंद्रों से दूर ग्रामीण सड़कों की गुणवत्ता क्यों घटती चली जाती है?
अन्य सड़कों के अंतर्गत सीमांत सड़के एवं अंतरराष्ट्रीय महामार्ग आते हैं।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर को चुनिए।
भारतीय रेल प्रणाली को कितने मंडलों में विभाजित किया गया है?
राष्ट्रीय जल मार्ग संख्या 1 किस नदी पर तथा किन दो स्थानों के बीच पड़ता है?
निम्नलिखित में से किस वर्ष में पहला रेडियो कार्यक्रम प्रसारित हुआ था?
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
परिवहन किन क्रियाकलापों को अभिव्यक्त करता है? परिवहन के तीन प्रमुख प्रकारों के नाम बताएँ।
पाइपलाइन परिवहन से लाभ एवं हानि की विवेचना करें।
संचार' से आपका क्या तात्पर्य है?
भारत में वायु परिवहन के क्षेत्र में 'एयरइंडिया' तथा 'इंडियन' के योगदान की विवेचना करें।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 150 शब्दों में दें।
भारत में परिवहन के प्रमुख साधन कौन कौन से हैं? इनके विकास को प्रभावित करने वाले कारकों की विवेचना करें।
पाइप लाइन परिवहन से लाभ एवं हानि की विवेचना करें।
भारत के आर्थिक विकास में सड़कों की भूमिका का वर्णन करें।
उन सुविधाओं को ज्ञात करें जो भारतीय रेल यात्रियों को प्रदान करती हैं।
आप अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के विभिन्न पहलुओं के बारे में पहले ही 'मानव भूगोल के मूल सिद्धांत' नामक पुस्तक में पढ़ चुके में हैं।
अंतर्राष्ट्रीय व्यापार सभी देशों के लिए परस्पर लाभदायक हैं, चूँकि कोई भी देश आत्मनिर्भर नहीं है।
हाल ही के वर्षों में भारत के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार ने मात्रा, संघटन के साथ-साथ व्यापार की दिशा के संबंध में आमूल परिवर्तनों का अनुभव किया है।
यद्यपि, विश्व व्यापार में भारत की भागीदारी कुल मात्रा का केवल एक प्रतिशत है तथापि, विश्व की अर्थव्यवस्था में इसकी एक महत्त्वपूर्ण भूमिका है।
आइए. भारत के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के बदलते प्रारूप की पड़ताल करें।
वर्ष 1950-51 में, भारत का वैदेशिक व्यापार का मूल्य 1.214 करोड़ रुपए था, जो कि वर्ष 2016-17 में बढ़कर 44 29,762 करोड़ रुपए हो गया।
क्या आप 1950-51 के मुकाबले 2016-17 की प्रतिशत वृद्धि का परिकलन कर सकते हैं?
विदेशी व्यापार में इस तीव्र वृद्धि के अनेक कारण हैं जैसे कि विनिर्माण के क्षेत्र में संवंगी (गतिशील) उठान, सरकार की उदार नीतियाँ तथा बाजारों की विविधरूपता आदि।
समय के साथ भारत के विदेशी व्यापार की प्रकृति में बदलाव आया है।
यद्यपि, यहाँ पर आयात एवं निर्यात दोनों की ही मात्रा में वृद्धि हुई है, परंतु निर्यात की तुलना में आयात का मूल्य अधिक है।
भारत के निर्यात संघटन के बदलते प्रारूप।
वर्ष 2012-13 से 2016-17 के दौरान भारत के विदेश व्यापार में निर्यात एवं आयात के बीच अंतर का फैलाव।
भारत के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में वस्तुओं के संघटकों में समय के साथ बदलाव आए हैं।
इसमें कृषि तथा समवर्गी उत्पादों का हिस्सा घटा है, जबकि पेट्रोलियम तथा अपरिष्कृत उत्पादों एवं अन्य वस्तुओं में वृद्धि हुई है।
अयस्क खनिजों तथा निर्मित सामानों का हिस्सा वर्ष 2009-10 से 2010-11 तथा 2015-16 से 2016-17 तक व्यापक तौर पर लगातार स्थिर-सा रहा है|
परंपरागत वस्तुओं के व्यापार में गिरावट का कारण मुख्यतः कड़ी अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा है|
कृषि उत्पादों के अंतर्गत कॉफ़ी, काज, दालों आदि जैसी परंपरागत वस्तुओं के निर्यात में गिरावट आई है।
हालाँकि पुष्पकृषि उत्पादों ताजे फलों, समुद्री उत्पादों तथा चीनी आदि के निर्यात में वृद्धि दर्ज की गई है|
2016-17 के दौरान विनिर्माण क्षेत्र ने भारत के कुल निर्यात मूल्य में अकेले 73.6 प्रतिशत की भागीदारी अंकित की है।
चीन तथा अन्य पूर्व एशियाई देश हमारे प्रमुख प्रतिस्पर्धी है। 
भारत के विदेश व्यापार में मणि-रत्नों तथा आभूषणों की एक व्यापक हिस्सेदारी है।
भारत के आयात-संघटन के बदलते प्रारूप।
भारत ने 1950 एवं 1960 के दशक में खाद्यान्नों की गंभीर कमी का अनुभव किया है।
उस समय आयात की प्रमुख वस्तुएँ खाद्यान्न, पूँजीगत माल, मशीनरी एवं उपस्कर आदि थे।
उस समय भुगतान संतुलन बिल्कुल विपरीत था; चूँकि आयात प्रतिस्थापन के सभी प्रयासों के बावजूद आयात निर्यातों से अधिक थे |
1970 के दशक के बाद हरित क्रांति में सफलता मिलने पर खाद्यान्नों का आयात रोक दिया गया।
लेकिन 1973 में आए ऊर्जा संकट से पेट्रोलियम (पदार्थों) के मूल्य में उछाल आया फलतः आयात बजट भी बढ़ गया।
खाद्यान्नों के आयात की जगह उर्वरकों एवं पेट्रोलियम ने ले ली।
मशीन एवं उपस्कर, विशेष स्टील, खाद्य तेल तथा रसायन मुख्य रूप से आयात व्यापार की रचना करते हैं।
11.4 में आयात के बदलते प्रारूप का परीक्षण करें तथा उसमें हुए परिवर्तन को समझने का प्रयास करें।
तालिका 11.4 यह दर्शाती है कि पेट्रोलियम तथा इसके उत्पादों के आयात में तीव्र वृद्धि हुई है।
इसे न केवल ईंधन के रूप में प्रयुक्त किया जाता है बल्कि इसका प्रयोग उद्योगों में एक कच्चे माल के रूप में भी होता है।
इससे बढ़ते हुए औद्योगीकरण और बेहतर जीवन स्तर का संकेत मिलता है।
अंतर्राष्ट्रीय बाजारों में भी इसकी कदाचनिक मूल्यवृद्धि भी एक अन्य कारण रही है।
निर्याताभिमुख उद्योगों एवं घरेलू क्षेत्र की बढ़ती हुई माँग के कारण पूँजीगत वस्तुओं के आयात में एक स्थिर वृद्धि होती रही है।
गैर-वैद्युतिक मशीनरी परिवहन उपस्कर, धातुओं के विनिर्मितियाँ तथा मशीनी औज़ार आदि पूँजीगत वस्तुओं की मुख्य मदें होती थीं।
खाद्य तेलों के अयात में आई गिरावट के साथ खाद्य तथा समवर्गी उत्पादों के आयात में कमी आई है।
भारत के आयात में अन्य प्रमुख वस्तुओं में मोती तथा उपरत्नों, स्वर्ण एवं चाँदी, धातुमय अयस्क तथा धातु छीजन, अलौह धातुएँ तथा इलेक्ट्रॉनिक वस्तुएँ आदि आते हैं।
वर्ष 2016-17 के भारत की कुछ प्रमुख वस्तुओं के आयात के विवरण तालिका 11.5 में दिए गए हैं।
तालिका 11.5 के आँकड़ों के आधार पर कुछ क्रियाकलाप किए जा सकते हैं।
आरोही क्रम में अथवा अवरोही क्रम में सभी वस्तुओं को क्रमबद्ध ढंग से व्यवस्थित करें और भारत के 2016-17 की आयात सूची की प्रमुख पाँच वस्तुओं का नाम लिखें।
भारत एक कृषि की दृष्टि से समृद्ध देश होते हुए भी खाद्य तेलों एवं दालों का आयात क्यों करता है?
पाँच सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण वस्तुओं को तथा पाँच सबसे कम महत्त्वपूर्ण वस्तुओं को चुनकर उन्हें दंड-आरेख द्वारा दर्शाएँ।
क्या आप आयात सूची में कुछ ऐसे मदों को पहचान सकते हैं जिनके विकल्प भारत में विकसित किए जा सकते हैं।
पृष्ठ कर्नाटक इस पत्तन का प्रमुख पृष्ठप्रदेश है।
बेवानद कायाल, जिसे 'अरब सागर की रानी' (क्वीन ऑफ अरेबियन सी) के लोकप्रिय नाम से जाना जाता है, के मुँहाने पर स्थित कोच्चि पत्तन भी एक प्राकृतिक पत्तन है |
इस पत्तन को स्वेज कोलंबो मार्ग के पास अवस्थित होने का लाभ प्राप्त है।
यह केरल, दक्षिणी कर्नाटक तथा दक्षिण-पश्चिमी तमिलनाडु की आवश्यकताओं को पूरा करता है |
कोलकाता पत्तन हुगली नदी पर अवस्थित है जो बंगाल की खाड़ी से 128 कि.मी. स्थल में अंदर स्थित है।
मुंबई पत्तन की भाँति इसका विकास भी अंग्रेजों द्वारा किया गया था।
कोलकाता को ब्रिटिश भारत की राजधानी होने के प्रारंभिक लाभ प्राप्त थे।
कोलकाता पत्तन हुगली नदी द्वारा लाई गई गाद की समस्या से भी जूझता रहा है जो कि उसे समुद्र से जुड़ने का मार्ग प्रदान करती है।
इसके पृष्ठ प्रदेश के अंतर्गत उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, सिक्किम और उत्तर-पूर्वी राज्य आते हैं |
इन सबके अतिरिक्त, यह पत्तन हमारे भूटान और नेपाल जैसे स्थलरुद्ध पड़ोसी देशों को भी सुविधाएँ उपलब्ध कराता है।
हल्दिया पत्तन कोलकाता से 105 कि.मी. अंदर अनुप्रवाह पर स्थित है।
इसका निर्माण कोलकाता पत्तन की संकुलता को घटाने के लिए किया गया है।
यह स्थूल नौभार जैसे- लौह-अयस्क, कोयला, पेट्रोलियम तथा पेट्रोलियम उत्पाद, उर्वरक, जूट एवं जूट उत्पाद, कपास तथा धागों आदि का निपटान (handle) करता है।
पारादीप पत्तन कटक से 100 कि.मी. दूर महानदी डेल्टा पर स्थित है।
इसका पोताश्रय सबसे गहरा है जो भारी पोतों के निपटान के लिए सर्वाधिक अनुकूल है।
इसे मुख्य रूप से बड़े पैमाने पर लौह-अयस्क के निर्यात के लिए निपटान विकसित किया गया है |
इस पत्तन के पृष्ठ प्रदेश के अंतर्गत ओडिशा, झारखंड और छत्तीसगढ़ आते हैं।
विशाखापट्नम आंध्र प्रदेश में एक भू-आबद्ध पत्तन है जिसे ठोस चट्टान एवं बालू को काटकर एक नहर के द्वारा समुद्र से जोड़ा गया है।
एक बाह्य पत्तन का विकास लौह-अयस्क, पेट्रोलियम तथा सामान्य नौभार के निपटान हेतु विकसित किया गया है।
इस पचन का प्रमुख पृष्ठ प्रदेश आंध्र प्रदेश तथा तेलंगाना है।
चेन्नई पत्तन-पूर्वी तट पर स्थित यह सबसे पुराने पत्तनों में से एक है।
तट के निकट उथले जल के कारण यह पत्तन विशाल पोतों के लिए अनुकूल नहीं है।
तमिलनाडु में नई विकसित एन्नोर पत्तन चेन्नई के उत्तर में 25 कि.मी. दूर चेन्नई पत्तन के दबाव को कम करने के लिए बनाई गई है।
तूतीकोरिन पत्तन का विकास भी चेन्नई पत्तन के दबाव को कम करने के लिए किया गया था।
यह विभिन्न प्रकार के नौभार का निपटान करता है जिसके अंतर्गत कोयला, नमक, खाद्यान्न, खाद्य तेल, चीनी, रसायन तथा पेट्रोलियम उत्पाद शामिल हैं।
अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में वायु परिवहन एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
यह भारी और स्थूल वस्तुओं के वहन करने के लिए बहुत महँगा और अनुपयुक्त होता है।
देश में 25 अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे कार्य कर रहे हैं।
उन चार नगरों की पहचान करें, जहाँ सबसे अधिक हवाई मार्ग अभिसारित होते हो
दो देशों के मध्य व्यापार कहलाता है ?
निम्नलिखित में से कौन-सा एक स्थलबद्ध पोताश्रय है?
भारत का अधिकांश विदेशी व्यापार वहन होता है।
भारत के विदेशी व्यापार की प्रमुख विशेषताओं का उल्लेख कीजिए।
पृष्ठप्रदेश के अर्थ को स्पष्ट कीजिए।
भारत के पूर्वी तट पर स्थित पत्तनों के नाम बताइए।
उन महत्त्वपूर्ण मदों के नाम बताइए जिन्हें भारत विभिन्न देशों से आयात करता है?
भारत में निर्यात और आयात व्यापार के संयोजन का वर्णन कीजिए।
भारत के अंतर्राष्ट्रीय व्यापार की बदलती प्रकृति पर एक टिप्पणी लिखिए।
अपने निवास स्थान से निकटतम घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई पत्तनों के नाम लिखें।
सबसे अधिक घरेलू हवाई पत्तन वाले राज्य की पहचान भी करें।
जल प्रदूषण विभिन्न प्रकार की जल जनित बीमारियों का एक प्रमुख स्रोत होता है।
दूषित जल के उपयोग के कारण प्रायः दस्त (डायरिया), आँतों के कृमि, हेपेटाइटिस जैसी बीमारियाँ होती हैं।
विश्व स्वास्थ्य संगठन की रिपोर्ट दर्शाती है कि भारत में लगभग एक-चौथाई संचारी रोग जल-जनित होते हैं।
यद्यपि नदी प्रदूषण सभी नदियों से संबंधित है, लेकिन गंगा नदी जो भारत के घनी आबादी वाले क्षेत्रों में से होकर बहती है, गंगा का प्रदूषण सभी के लिए चिंता का विषय है।
गंगा नदी की स्थिति में सुधार के लिए, राष्ट्रीय स्तर पर गंगा सफ़ाई राष्ट्रीय अभियान शुरू किया गया था।
नमामि गंगे' कार्यक्रम इसी से संबंधित है।
वायु प्रदूषण को धूल, धुआँ, गैसें, कुहासा, दुर्गंध और वाष्प जैसे संदूषकों की वायु में अभिवृद्धि व उस अवधि के रूप में लिया जाता है जो मनुष्यों, जंतुओं और संपत्ति के लिए हानिकारक होते हैं।
ऊर्जा के स्रोत के रूप में विभिन्न प्रकार के ईंधनों के प्रयोग में वृद्धि के साथ, पर्यावरण में विषाक्त धुएँ वाली गैसों के उत्सर्जन के परिणामस्वरूप वायु प्रदूषित होती है।
जीवाश्म ईंधन का दहन, खनन और उद्योग वायु प्रदूषण के प्रमुख स्रोत हैं।
ये प्रक्रियाएँ वायु में सल्फर एवं नाइट्रोजन के ऑक्साइड, हाइड्रोकार्बन, कार्बन डाइऑक्साइड, कार्बन मोनोक्साइड, सीसा तथा एस्बेस्टास को निर्मुक्त करते हैं।
वायु प्रदूषण के कारण श्वसन तंत्रीय, तंत्रिका तंत्रीय तथा रक्त संचारतंत्र संबंधी विभिन्न बीमारियाँ होती हैं।
नगरों के ऊपर कुहरा जिसे शहरी धूम्र कुहरा कहा जाता है, वस्तुत: वायुमंडलीय प्रदूषण के कारण होता है।
यह मानव स्वास्थ्य के लिए अत्यंत घातक सिद्ध होता है।
वायु प्रदूषण के कारण अम्ल वर्षा भी हो सकती है।
नगरीय पर्यावरण का वर्षा जल विश्लेषण इंगित करता है कि गर्मियों के पश्चात् पहली बरसात में पी.एच. का स्तर उत्तरवर्ती बरसातों से सदैव कम होता है।
ध्वनि प्रदूषण विभिन्न स्रोतों से उत्पन्न ध्वनि का मानव की सहनीय सीमा से अधिक तथा असहज होना ही ध्वनि प्रदूषण है।
विभिन्न प्रकार के प्रौद्योगिकीय अन्वेषणों के चलते, हाल ही के वर्षों से यह एक गंभीर समस्या बनकर उभरा है।
ध्वनि प्रदूषण के प्रमुख स्रोत विविध उद्योग, मशीनीकृत निर्माण तथा तोड़-फोड़ कार्य, तीव्रचालित मोटर-वाहन और वायुयान इत्यादि हैं।
इनमें सायरन, लाउडस्पीकर, फेरी वाले तथा सामुदायिक गतिविधियों से जुड़े विभिन्न उत्सव संबंधी कार्यों से होने वाली आवधिक किंतु प्रदूषण करने वाले शोर को भी जोड़ा जा सकता है।
सुस्थिर शोर के स्तर को डेसीबल के संदर्भ में ध्वनि स्तर के द्वारा मापा जाता है।
ध्वनि प्रदूषण के सभी स्रोतों में से यातायात द्वारा पैदा किया गया शोर सबसे बड़ा क्लेश है।
इसकी तीव्रता और प्रकृति इन घटकों पर निर्भर करता है जैसे कि वायुयान/वाहन/रेलगाड़ी के प्रकार, उन सड़कों की दशा तथा साथ-ही-साथ वाहन की स्थिति पर निर्भर करती है।
मुद्री यातायात में शोर की तीव्रता माल को चढ़ाने व उतारने का निपटान करने वाले पत्तन तक अधिक सीमित रहती है।
उद्योग भी ध्वनि प्रदूषण का कारण है जिसमें उद्योग के आधार पर तीव्रता भिन्न-भिन्न होती है।
ध्वनि प्रदूषण स्थान विशिष्ट होता है तथा इसकी तीव्रता प्रदूषण के स्रोत जैसे कि औद्योगिक क्षेत्र, परिवहन मार्ग, हवाई अड्डे इत्यादि मुख्यमार्ग से दूर कम होती जाती है।
भारत के कई बड़े शहरों एवं महानगरों में ध्वनि प्रदूषण बहुत खतरनाक है |
नगरीय क्षेत्रों को प्रायः अति संकुल, भीड़-भाड़ तथा तीव्र बढ़ती जनसंख्या के लिए अपर्याप्त सुविधाएँ और उसके परिणामस्वरूप साफ़-सफ़ाई की खराब स्थिति एवं प्रदूषित वायु के रूप में पहचाना जाता है।
ठोस अपशिष्टों के द्वारा होने वाला पर्यावरण प्रदूषण काफ़ी महत्त्वपूर्ण हो चुका है क्योंकि विभिन्न स्रोतों द्वारा जनित अपशिष्ट की मात्रा बहुत अधिक होती जा रही है।
ठोस कचरे की अंतर्गत विभिन्न प्रकार के पुराने एवं प्रयुक्त सामग्रियाँ शामिल की जाती हैं जैसे कि जंग लगी पिनें, टूटे काँच के समान, प्लास्टिक के डिब्बे, पोलीथिन की थैलियाँ, रद्दी कागज़, राख, फ्लॉपियाँ, सी डी आदि का भिन्न-भिन्न स्थानों पर लगाया जाता है।
इस त्यागे गए समान को कूड़ा-करकट, रद्दी, गंदगी एवं कबाड़ आदि कहते हैं जिनका दो स्रोतों से निपटान होता है- (i) घरेलू प्रतिष्ठानों से और (ii) व्यावसायिक प्रतिष्ठानों से।
भारत में, नगरों की जनसंख्या तेजी से बढ़ रही है।
चूंकि छोटे एवं मध्यम नगरों में रोजगार के कम अवसर उपलब्ध होते है, गरीब लोग सामान्यत: अपनी आजीविका के लिए इन शहरों को छोड़कर सीधे महानगरों में पहुँचते हैं।
इस विषय पर बेहतर समझ बनाने हेतु नीचे एक अध्ययन दिया गया है।
इसे ध्यानपूर्वक पढ़ें और ग्रामीण-नगरीय प्रवास की प्रक्रिया को समझने का प्रयास करें।
केस अध्ययन रमेश अनुबंध के आधार पर तलचर (उड़ीसा का कोयला क्षेत्र) में निर्माण स्थल पर पिछले दो वर्षों से एक वेल्डर के रूप में कार्य कर रहा है।
वह अपने ठेकेदार के साथ-साथ देश-भर में विभिन्न जगहों, जैसे कि सूरत, मुंबई, गांधीनगर, भरूच, जामनगर आदि नगरों में जाता है।
वह प्रतिवर्ष अपने पैतृक गाँव में पिता के पास रु. 20,000 भेजता है।
कुछ पैसे कृषि, जमीन की खरीद तथा घरों के निर्माण पर भी खर्च होता है।
रमेश के परिवार के रहन-सहन का स्तर सार्थक रूप से सुधरा है।
15 वर्ष पहले, हालात ऐसे नहीं थे।
परिवार बहुत ही कठिन परिस्थितियों से गुजर रहा था।
उसके तीन भाई और उनके परिवार तीन एकड़ भूमि पर निर्भर थे।
परिवार बुरी तरह से कर्ज में डूबा हुआ था।
रमेश को अपनी पढ़ाई नवीं कक्षा में ही छोड़नी पड़ी।
शादी के बाद तो वह और भी कठिन परिस्थितियों में घिर गया।
इसी समय, रमेश अपने गाँव के कुछ सफल उत्प्रवासियों से प्रभावित हुआ, जो लुधियाना में काम कर रहे थे और गाँव में अपने परिवारों को पैसे और उपभोक्ता वस्तुएँ भेज कर पाल-पोस रहे थे।
इस तरह परिवार की कंगाली और लुधियाना में नौकरी का भरोसा पाकर वह अपने मित्र के साथ पंजाब चला आया।
उसने 1988 में लुधियाना की एक ऊन फैक्टरी में रू. 20 प्रतिदिन की मजदूरी पर 6 माह तक काम किया।
अपनी इस अल्प आय में वैयक्तिक खर्चा का इंतजाम कर पाने की मुश्किल के साथ-साथ, उसे नई संस्कृति और पर्यावरण के साथ स्वयं को अनुकूलित करने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
इसके बाद उसने अपने दोस्त के मार्गदर्शन पर लुधियाना से सूरत (गुजरात) में काम करने का निर्णय लिया।
सूरत में उसने वेल्डिंग के कार्य करने का कौशल सीखा और इसके बाद वह उसी ठेकेदार के साथ अलग-अलग जगहों पर जाता रहता है।
हालाँकि रमेश के गाँव में उसकी परिवार की आर्थिक स्थिति सुधरी है, परंतु उसे अपने से दूर रहने की पीड़ा झेलनी पड़ती है।
वह अपनी पत्नी एवं बच्चों को अपने साथ नहीं ले जा सकता क्योंकि उसकी नौकरी अस्थायी और स्थानांतरणीय है।
धारावी केंद्रीय मुंबई का एक हिस्सा है जहाँ तिपहिया वाहनों का प्रवेश भी निषेध है।
इस गंदी बस्ती से केवल एक मुख्य सड़क गुजरती है।
इसे 'नाइंटीफुट रोड' के गलत नाम से जाना जाता है।
जो अपनी चौड़ाई में घटकर आधे से कम रह गई है।
कुछ एक गलियाँ एवं पगडडियाँ इतनी संकरी हैं कि वहाँ से एक साईकिल का गुजरना भी मुश्किल है।
समूची वस्ती अस्थायी निर्माण के भवन है जो कि दो से तीन मंजिल ऊँची है तथा उनमें जंग लगी लोहे की सीढ़ियों ऊपर को जाती हैं जहाँ एक ही कमरे को किराए पर लेकर पूरा परिवार रहता है।
कई बार तो यहाँ एक कमरे में 10-12 लोग रहते हुए देखे जा सकते हैं।
यह एक प्रकार से विक्टोरिया लंदन के पूर्वी सिरे की औद्योगिक इकाइयों का उत्कट अनुवर्ती संस्करण जैसा है।
लेकिन धारावी बहुत ही निराशाजनक रहस्यों का पालक है, अपेक्षाकृत धनाड्य मुंबई के निर्माण में इसकी भूमिका है।
यहाँ पर छायारहित स्थान, वृक्षरहित, सूर्य की रोशनी, असंगृहीत कचरा, गंदे पानी के ठहरे हुए गड्डे, जहाँ केवल अमानवीय प्राणी जैसे काले कौओं और लवे भूरे चूहे के साथ-साथ कुछेक सर्वाधिक सुंदरतापूर्ण तथा भारत में निर्मित मूल्यवान एवं उपयोगी सामान बनाए जाते हैं।
धारावी से मृत्तिका शिल्प, मिट्टी के बर्तन, कसीदाकारी एवं जरी का काम, परिष्कृत चमड़े का काम, उच्च फैशन, वस्वादि. महीन पिरवों, धातु का कार्य, उत्कृष्ट आभूषण सेट, लकड़ी की पच्चीकारी तथा फ़ीचर आदि भारत एवं दुनिया भर के धनाढ्यों के घरों तक जाता है।
धरावी वस्तुतः सागर का एक हिस्सा है जोकि व्यापक रूप से कचरे से भरी गई जगह पर है जिसे (कचरा) मुख्यतः यहाँ पर रहने के लिए आने वाले लोगों द्वारा उत्पादित किया गया था जो अधिकतर अनुसूचित जाति और गरीब मुसलमान आदि थे।
यहाँ नालीदार चादरों से बनी 20 मीटर ऊँची जगह भवन इधर-उधर संबद्ध पड़ी हैं जिनमें खाल एवं चमड़ा शोधन के कार्य होते है।
यहाँ पर खुशी का हिस्सा यह है कि सभी जगह कूड़ा-कचरा छितराया होता है।
विकासशील देशों में, रमेश जैसे गरीब, अर्धशिक्षित एवं अकुशल श्रमिक ग्रामीण क्षेत्रों से प्रायः शहरी क्षेत्रों के असंगठित एवं अनौपचारिक क्षेत्रों के छोटे मोटे धंधे परिवार का पोषण करने के लिए प्रवास करते रहते हैं।
चूँकि गंतव्य स्थान पर मजदूरी काफ़ी कम होती है, इसलिए पत्नियों को गाँव में बच्चों और बड़ों की देखभाल के लिए छोड़ दिया जाता है।
 'मानव भूगोल के सिद्धांत' नामक स्तक में पढ़ चुके हैं कि इस अवधारणा को विभिन्न देशों में अलग-अलग तरीके से परिभाषित किया गया है।
नगरीय एवं अनगराय बोस्तयां अपने प्राका्यों में भिन्न होती हैं और कई बार वे दूसरे के पूरक होती हैं। 
इन सबके बावजूद ये नगरीय और ग्रामीण क्षेत्र दो भिन्न सांस्कृतिक, सामाजिक, राजनीतिक, आर्थिक एवं प्रौद्योगिक वातावरण में विकसित हुई हैं।
भारत, जिसमें ग्रामीण जनसंख्या अधिक है और (इसकी 2011 में लगभग 69% जनसंख्या ग्रामीण है) जहाँ गाँवों को महात्मा गांधी ने आदर्श गणतंत्र माना था, वहाँ अधिकतर ग्रामीण क्षेत्र अभी भी गरीब हैं और प्राथमिक क्रियाकलापों में संलग्न हैं।
 यहाँ पर अधिकतर ग्राम प्रमुख नगरीय क्रोड के पृष्ठप्रदेश की रचना करते हुए इनके परिशिष्ट के रूप में विद्यमान हैं।
इससे ऐसा लगता है कि नगरीय केंद्र ग्रामीण क्षेत्रों के विपरीत अभेदीकृत एवं एकरूप इकाइयाँ हैं।
सबसे भी ऊपर फार्म हाउस तथा उच्च आय वर्ग की बस्तियाँ हैं जिनमें चौड़ी सड़कें, स्ट्रीट लाइट, जल एवं स्वच्छता सुविधाओं, पार्कों-उपवनों तथा सुविकसित हरित-पट्टियों, खेल के मैदानों एवं वैयक्तिक सुरक्षा के प्रावधान तथा वैयक्तिता के अधिकार के रूप में सुविकसित नगरीय अवसंरचना है । 
दूसरे छोर पर झुग्गी-बस्तियाँ, गंदी बस्तियाँ, झोपडपट्टी तथा पटरियों के किनारे बने ढाँचे खड़े हैं। 
इनमें वे लोग रहते हैं जिन्हें ग्रामीण क्षेत्रों से नगरीय क्षेत्रों में आजीविका की खोज में प्रवासित होने के लिएविवश होना पड़ा या वे ऊँचे किराए और ज़मीन की महँगी कीमत के कारण पर अच्छे आवासों में नहीं रह पाते।
बस्तियाँ न्यूनतम वांछित आवासीय क्षेत्र होते हैं जहाँ जीर्ण-शीर्ण कान, स्वास्थ्य की निम्न सुविधाएँ, खुली हवा का अभाव तथा पेयजल, प्रकाश तथा शौच सुविधाओं जैसीआधारभूत , आवश्यक चीज़ो का अभाव पाया जाता है। 
इसके अंतरिक्त गर्दा बस्तियाँ की अधिकांश जनसंख्या नगरीय अर्थव्यवस्था के असंगठित क्षेत्र में कम वेतन और अधिक जोखिम भरा कार्य करते हैं ।
परिणामस्वरूप ये लोग अल्प पोषित होते हैं और इन्हें विभिन्न रोगों और बीमारियों की संभावना बनी रहती है। 
ये लोग अपने बच्चों के लिए उचित शिक्षा का खर्च भी वहन नहीं कर सकते। 
गरीबी उन्हें नशीली दवाओं, शराब, अपराध, गुंडागर्दी, पलायन, उदासीनता और अंततः सामाजिक बहिष्कार के प्रति उन्मुख करती है।
स्वच्छ भारत मिशन शहरों के नवीकरण का एक हिस्सा है जिसे भारत सरकार ने शहरी गंदी बस्तियों में जीवन की गुणवत्ता में सुधार लाने के लिए शुरू किया है।
कृषि योग्य भूमि पर दबाव का कारण केवल सीमित उपलब्धता ही नहीं, वरन इसकी गुणवत्ता में कमी भी इसका कारण है।
आप पिछले अध्याय में ग्लोब के महत्त्व के बारे में पढ़ चुके हैं।
ग्लोब में अध्ययन की कुछ सीमाएँ होती हैं।
जब हम पूरी पृथ्वी का अध्ययन करना चाहते हैं तब ग्लोब हमारे लिए काफी उपयोगी साबित होता है।
लेकिन, जब हम पृथ्वी के केवल एक भाग जैसे- अपने देश, राज्यों, जिलों, शहरों तथा गाँवों के बारे मे अध्ययन करना चाहते हैं तो यह हमारे लिए उतना उपयोगी साबित नहीं होता है।
ऐसी स्थिति में हम मानचित्रों का उपयोग करते हैं।
मानचित्र पृथ्वी की सतह या इसके एक भाग का पैमाने के माध्यम से चपटी सतह पर खींचा गया चित्र है।
लेकिन एक गोलाकार सतह को पूरी तरह से चपटा करना असंभव है।
मानचित्र हमारी विभिन्न जरूरतों के लिए आवश्यक हैं।
कुछ मानचित्र एक छोटे क्षेत्र को एवं कुछ तथ्यों को दर्शाता है।
दूसरे मानचित्र में एक बड़ी किताब की तरह तथ्य हो सकते हैं।
जब बहुत से मानचित्रों को एक साथ रख दिया जाता है तब एक एटलस बन जाता है।
एटलस विभिन्न प्रकारों तथा अलग-अलग पैमाने से खींची गई मापों पर आधारित होता है।
मानचित्रों से एक ग्लोब की अपेक्षा हमें ज्यादा जानकारी प्राप्त होती है।
मानचित्र विभिन्न प्रकार के होते हैं।
जिनमें से कुछ को नीचे वर्णित किया गया है।
आओ कुछ करके सीखें एक रबड़ की पुरानी गेंद लें एवं उस पर कोई रेखाचित्र बनाएँ।
आप उस पर उत्तर एवं दक्षिण ध्रुव को भी चिन्हित कर सकते हैं।
अब चाकू से इस गेंद को काटें तथा उसे चपटा करने की कोशिश करें।
देखें कि किस प्रकार रेखा चित्र का रूप बिगड़ जाता है।
पृथ्वी की प्राकृतिक आकृतियों जैसे- पर्वतों, पठारों, मैदानों, नदियों, महासागरों इत्यादि को दर्शाने वाले मानचित्रों को भौतिक या उच्चावच मानचित्र कहा जाता है।
राज्यों, नगरों, शहरों तथा गाँवों और विश्व के विभिन्न देशों व राज्यों तथा उनकी सीमाओं को दर्शाने वाले मानचित्र को राजनीतिक मानचित्र कहा जाता है।
कुछ मानचित्र विशेष जानकारियाँ प्रदान करते हैं जैसे- सड़क मानचित्र, वर्षा मानचित्र, वन तथा उद्योगों आदि के वितरण दर्शाने वाले मानचित्र इत्यादि।
इस प्रकार के मानचित्र को थिमैटिक मानचित्र कहा जाता है।
इन मानचित्रों में दी गई सूचना के आधार पर उनका उचित नामकरण किया जाता है।
मानचित्र के तीन घटक हैं: दूरी, दिशा और प्रतीक।
मानचित्र एक आरेखण होता है जो कि पूरे विश्व या उसके एक भाग को छोटा कर कागज के एक पन्ने पर दर्शाता है या यह कह सकते हैं कि मानचित्र छोटे पैमाने पर खींचे जाते हैं।
लेकिन इसे इतनी सावधानी से छोटा किया जाता है ताकि स्थानों के बीच की दूरी वास्तविक रहे।
यह तभी संभव हो सकता है जब कागज पर एक छोटी दूरी, स्थल की बड़ी दूरी को व्यक्त करती हो।
इसलिए इस उद्देश्य के लिए एक पैमाना चुना जाता है।
पैमाना, स्थल पर वास्तविक दूरी तथा मानचित्र पर दिखाई गई दूरी के बीच का अनुपात होता है।
उदाहरण के लिए,आपके विद्यालय एवं आपके घर के बीच की दूरी 10 किमी. है जिसे मानचित्र पर 2 सेमी. की दूरी से व्यक्त किया गया है, इसका अभिप्राय है कि मानचित्र का 1 सेमी. स्थल के 5 किमी. को दर्शाएगा।
आपके रेखाचित्र का पैमाना होगा, 1 सेमी.त्र 5 किमी.।
इस प्रकार पैमाना किसी भी मानचित्र के लिए बहुत महत्त्वपूर्ण होता है।
अगर आपको पैमाने की जानकारी है तो आप मानचित्र पर दिए गए किसी भी दो स्थानों के बीच की दूरी का पता लगा सकते हैं।
जब बड़े क्षेत्रफल वाले भागों जैसे महाद्वीपों या देशों को कागज पर दिखाना होता है, तब हम लोग छोटे पैमाने का उपयोग करते हैं।
उदाहरण के लिए, मानचित्र पर 5 सेमी., स्थल के 500 किमी. को दर्शाता है।
इसको छोटे पैमाने वाला मानचित्र कहते हैं।
जब एक छोटे क्षेत्रफल वाले भाग जैसे आपके गाँव या शहर को कागज पर दिखाना होता है तब हम बड़े पैमाने का उपयोग करते हैं जैसे स्थल पर 500 मीटर की दूरी को मानचित्र पर 5 सेमी. से दर्शाया जाता है।
इस प्रकार के मानचित्र को बड़े पैमाने वाला मानचित्र कहते हैं।
बड़े पैमाने वाले मानचित्र छोटे पैमाने वाले मानचित्र की अपेक्षा अधिक जानकारी प्रदान करते हैं।
आओ कुछ करके सीखें
चित्र 4.1 को देखिए वहाँ एक पैमाना बना है।
इसका उपयोग स्थानों के बीच की दूरी मापने में किया जा सकता है।
उदाहरण लिए, एक कूआँ एवं वृक्ष के बीच की दूरी 5 सेमी. है।
इसका मतलब होता है कि वास्तविक दूरी 50 मीटर है।
अब एक पोस्ट ऑफस एवं करीम के घर के बीच की दूरी 12 सेमी. है।
इसका मतलब है कि स्थल पर यह दूरी 120 मीटर है, लेकिन आप एक पक्षी की तरह उड़कर सीधे म् से । पर नहीं जा सकते।
आपको सड़क पर चलना होगा।
अब हम लोग पैदल तय की जाने वाली दूरी म् से ब्ए उसके बाद ब् से डए ड से ठ तथा ठ से । को मापते हैं। सभी दूरियों को जोड़ दें।
यह करीम के घर से पोस्ट ऑफिस तक की कुल दूरी होगी।
हम दिक्सूचक की सहायता से किसी स्थान की दिशा का पता लगा सकते हैं।
यह एक यंत्र है जिसकी सहायता से मुख्य दिशाओं का पता लगाया जाता है। इसकी चुंबकीय सुई की दिशा हमेशा उत्तर-दक्षिण दिशा में होती है।
यह किसी भी मानचित्र का तीसरा प्रमुख घटक है।
किसी भी मानचित्र पर वास्तविक आकार एवं प्रकार में विभिन्न आकृतियों जैसे- भवनों, सड़कों, पुलों, वृक्षों, रेल की पटरियों या कुएँ को दिखाना संभव नहीं होता है।
इसलिए, वे निश्चित अक्षरों, छायाओं, रंगों, चित्रों तथा रेखाओं का उपयोग करके दर्शाए जाते हैं।
ये प्रतीक कम स्थान में अधिक जानकारी प्रदान करते हैं।
इन प्रतीकों के इस्तेमाल के द्वारा मानचित्र को आसानी से खींचा जा सकता है तथा इनका अध्ययन करना आसान होता है।
अगर आप एक क्षेत्र की भाषा को नहीं जानते हैं तथा आप किसी से दिशाओं के बारे में नहीं पूछ सकते हैं तब आप इन चिन्हो की सहायता के द्वारा मानचित्र से जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।
मानचित्रों की एक विश्वव्यापी भाषा होती है जिसे सभी आसानी से समझ सकते हैं।
इन प्रतीकों के उपयोग के संबंध में एक अंतर्राष्ट्रीय सहमति है।
ये रूढ प्रतीक कहे जाते हैं।
कुछ रूढ़ प्रतीक चित्र 4.3 में दर्शाए गए हैं।
विभिन्न रंगों का उपयोग भी इसी उद्देश्य से किया जाता है।
उदाहरण के लिए सामान्यतः नीले रंग का इस्तेमाल जलाशयों, भूरा रंग पर्वतों, पीला रंग पठारों और हरा रंग मैदानों को दर्शाने के लिए किया जाता है।
चित्र 4.4 को देखें एवं पता लगाएँः पद्ध नदी किस दिशा में बह रही है?
डुमरी गाँव के पास से किस प्रकार की सड़क गुजरती है?
किस प्रकार की रेलवे लाइन के पास सुंदरपुर स्थित है?
रेलवे पुल के किस तरपफ पुलिस स्टेशन स्थित है?
निम्नलिखित स्थान रेलवे लाइन के किस तरफ स्थित हैं:
रेखाचित्र एक आरेखण है, जो पैमाने पर आधारित न होकर याद्दाश्त और स्थानीय प्रेक्षण पर आधारित होता है।
कभी-कभी किसी क्षेत्र के एक कच्चे आरेखण की आवश्यकता वहाँ के एक स्थान को दूसरे स्थान के सापेक्ष दिखाने के लिए होती है।
मान लीजिए कि आप अपने मित्र के घर जाना चाहते हैं, लेकिन आपको रास्ते की जानकारी नहीं है।
आपका मित्र अपने घर के रास्ते को बताने के लिए एक कच्चा आरेखण बना सकता है।
इस प्रकार कच्चे आरेख को बिना पैमाने की सहायता से खींचा जाता है तथा इसे रेखाचित्र मानचित्र कहते हैं।
एक छोटे क्षेत्र का बड़े पैमाने पर खींचा गया रेखाचित्र खाका कहा जाता है।
एक बड़े पैमाने वाले मानचित्र से हमें बहुत सी जानकारियाँ प्राप्त होती हैं लेकिन कुछ ऐसी चीजे होती हैं जिन्हें हम कभी-कभी जानना चाहते हैं जैसे किसी कमरे की लंबाई एवं चैड़ाई, जिसे मानचित्र में नहीं दिखाया जा सकता है।
उस समय, हम लोग बड़े पैमाने वाला एक रेखाचित्र खींच सकते हैं जिसे खाका कहा जाता है।
आओ कुछ करके सीखें स्कूल भुवन- एनसीईआरटी वेब पोर्टल देखें।
इस पोर्टल पर उपलब्ध् सेटेलाइट चित्रों पर अपने आस-पड़ोस का मानचित्र ऑनलाइन बनाएँ।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर संक्षेप में दीजिए।
मानचित्र के तीन घटक कौन-कौन से हैं?
प्रधान दिग्बिंदु कौन-कौन से हैं?
मानचित्र के पैमाने से आप क्या समझते हैं?
ग्लोब की अपेक्षा मानचित्र अधिक सहायक होते हैं, क्यों?
मानचित्र एवं खाका के बीच अंतर बताएँ।
कौन-सा मानचित्र विस्तृत जानकारी प्रदान करता है?
प्रतीक किस प्रकार मानचित्रों के अध्ययन में सहायक होते हैं?
सही उत्तर चिन्हित कीजिए।
वृक्षों के वितरण को दिखाने वाले मानचित्र हैं-
नीले रंग का इस्तेमाल किसे दिखाने में किया जाता है-
दिक्सूचक का उपयोग किया जाता है-
प्रतीकों को दिखाने के लिए ।
मुख्य दिशा का पता लगाने के लिए ।
दूरी मापने के लिए
पैमाना आवश्यक है-
अपनी कक्षा के कमरे का रेखाचित्र खींचें तथा उस कमरे में रखे सामानऋ जैसे- शिक्षक की मेज, ब्लैकबोर्ड, डेस्क, दरवाजा तथा खिड़कियों को दिखाएँ।
अपने स्कूल का एक रेखाचित्र खींचें एवं निम्नलिखित को दर्शाएँः
एक मनोरंजन पार्क का रेखाचित्र खींचें जहाँ आप बहुत से मनोरंजक क्रियाकलापों को कर सकते हैं:
उदाहरण के लिए झूला, स्लाइड, झूमा-झूमी, चक्र, नौका-विहार,तैरना, हास्यजनक दर्पण में देखना आदि अथवा अपने मन के अनुसार दूसरी चीजो।
जैसा कि आप पहले अध्याय में पढ़ चुके हैं कि पृथ्वी एक मात्र ऐसा ग्रह है जहां जीवन है |
मानव जहां जीवित रह सकता है क्योंकि जीवन के आवश्यक तत्व भूमि जल तथा हवा पृथ्वी पर मौजूद है |
पृथ्वी की सतह ऐसी है जिसमें पर्यावरण के तीन महत्वपूर्ण घटक आपस में मिलते हैं तथा एक दूसरे को प्रभावित करते हैं |
पृथ्वी का ठोस भाग जिस पर हम रहते हैं उसे भूमंडल कहा जाता है |
गैस की परतें जो पृथ्वी को चारों ओर से घेरती है उसे वायुमंडल कहा जाता है जहाँ ऑक्सीजन नाइट्रोजन कार्बन डाइऑक्साइड तथा दूसरी गैस पाई जाती है |
पृथ्वी के बहुत बड़े भाग पर जल पाया जाता है जिसे जलमंडल कहा जाता है |
जल मंडल में जल की सभी अवस्थाएं जैसे बर्फ जल एवं जलवाष्प सम्मिलित हैं |
जीवमंडल एक सीमित क्षेत्र है जहां स्थल जल एवं हवा एक साथ मिलते हैं जहां सभी प्रकार के जीवन पाए जाते हैं |
पृथ्वी के ठोस भाग को भूमंडल कहा जाता है |
यह भूपर्पटी की चट्टानों तथा मिट्टी की पतली परतो का बना होता है जिसमें जीवों के लिए पोषक तत्व पाए जाते हैं |
पृथ्वी की सतह को दो मुख्य भागों में बांटा जा सकता है |
बड़े स्थलीय भूभागों को महाद्वीपों के नाम से जाना जाता है तथा बड़े जलाशयों को महासागरीय बेसिन के नाम से जाना जाता है |
विश्व के सभी महासागर आपस में एक दूसरे से जुड़े हुए हैं |
क्या सभी स्थलीय भूभाग एक दूसरे से आपस में जुड़े हुए हैं?
समुद्री जल का तल सभी जगह समान होता है |
स्थल की ऊंचाई को समुद्र तल से मापा जाता है |
जिसे शून्य माना जाता है |
विश्व का सबसे ऊंचा शिखर माउंट एवरेस्ट समुद्र तल से 8848 मीटर ऊंचा है |
विश्व का सबसे गहरा भाग प्रशांत महासागर का मेरियाना गर्त है जिसकी गहराई ११,०२२ मीटर है |
क्या आपने कभी कल्पना की है कि समुद्र की गहराई पृथ्वी के सबसे ऊंचे भाग से इतनी अधिक भी हो सकती है ?
पृथ्वी पर सात प्रमुख महाद्वीप है |
ये विस्तृत जल राशि के द्वारा एक दूसरे से अलग है |
यह महाद्वीप है-एशिया, यूरोप, अफ्रीका, उत्तर अमेरिका, दक्षिण अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया तथा अंटार्कटिका |
एशिया विश्व का सबसे बड़ा महाद्वीप है |
यह पृथ्वी के कुल क्षेत्रफल से एक तिहाई भाग में फैला है |
यह महाद्वीप पूर्वी गोलार्ध में स्थित है |
कर्क रेखा इस महाद्वीप से होकर गुजरती है |
एशिया के पश्चिम में यूराल पर्वत है जो इसे यूरोप से अलग करता है |
यूरोप एवं एशिया के संयुक्त भूभाग को यूरेशिया कहा जाता है |
यूरोप एशिया से बहुत छोटा है |
यह महाद्वीप एशिया के पश्चिम में स्थित है |
आर्कटिक वृत्त से होकर गुजरता है |
यह तीन तरफ से जल से घिरा है |
विश्व के मानचित्र को देखिए एवं इसकी स्थिति का पता लगाइए |
अफ्रीका एशिया के बाद विश्व का सबसे बड़ा महाद्वीप है |
विषुवत वृत्त या जीरो डिग्री इस महाद्वीप के लगभग मध्य भाग से होकर गुजरती है |
अफ्रीका का बहुत बड़ा भाग उत्तरी गोलार्ध में स्थित है |
सहारा का रेगिस्तान विश्व का सबसे बड़ा रेगिस्तान है जो कि अफ्रीका में स्थित है |
यह चारों तरफ से समुद्र एवं महासागरों से घिरा है |
आप देखेंगे कि विश्व की सबसे लंबी नदी नील अफ्रीका से होकर गुजरती है |
अफ्रीका का मानचित्र देखिये तथा बताइए कि कर्क रेखा, मकर रेखा तथा विषुवत वृत्त इसके किन-किन भागों से होकर गुजरती है |
उत्तर अमेरिका विश्व का तीसरा सबसे बड़ा महाद्वीप है |
यह दक्षिण अमेरिका से एक संकरे स्थल से जुड़ा है जिसे पनामा स्थलसंधि कहा जाता है |
यह महाद्वीप पूरी तरह से उतरी एवं पश्चिमी गोलार्ध में स्थित है |
यह महाद्वीप तीन महासागरों से घिरा है |
क्या आप इन महासागरों के नाम बता सकते हैं ?
दक्षिण अमेरिका का अधिकांश भाग दक्षिणी गोलार्ध में स्थित है |
इसके पूर्व एवं पश्चिम में कौन से दो महासागर स्थित है ?
विश्व की सबसे लंबी पर्वत श्रंखला एंडीज इसके उत्तर से दक्षिण की ओर फैली है |
दक्षिण अमेरिका में विश्व की सबसे बड़ी नदी अमेजॉन बहती है |
ऑस्ट्रेलिया विश्व का सबसे छोटा महाद्वीप है जो की पूरी तरह से दक्षिणी गोलार्ध में स्थित है |
यह चारों तरफ से महासागरों तथा समुद्र से घिरा है |
इसे द्वीपीय महाद्वीप कहा जाता है |
अंटार्कटिका एक बहुत बड़ा महाद्वीप है जो कि दक्षिणी गोलार्ध में स्थित है |
दक्षिण ध्रुव इस महाद्वीप के मध्य में स्थित है |
चूँकि यह दक्षिण ध्रुव क्षेत्र में स्थित है इसलिए यह हमेशा मोटी बर्फ की परतों से ढका रहता है |
यहां किसी भी प्रकार का स्थायी मानव निवास नहीं है |
बहुत से देशों के शोध केंद्र यहां स्थित है |
भारत के भी शोध संस्थान यहां है |
इनके नाम है मैत्री तथा दक्षिण गंगोत्री |
पृथ्वी को नीला ग्रह कहा जाता है |
पृथ्वी का 71 प्रतिशत भाग जल तथा 2९ प्रतिशत भाग स्थल है |
जल मंडल में जल के सभी रूप उपस्थित हैं |
इसमें महासागर एवं नदियां, झीलें, हिम नदियां, भूमिगत जल तथा वायु मंडल की जलवाष्प सभी सम्मिलित है |
पृथ्वी पर पाए जाने वाले जल का 97 % से अधिक भाग महासागरों में पाया जाता है एवं वह इतना अधिक खारा होता है कि कि मानव के उपयोग में नहीं आ सकता |
शेष जल का बहुत बड़ा भाग बर्फ की परतों एवं हिम नदियों तथा भूमिगत जल के रूप में पाया जाता है |
जल का बहुत कम अलवण जल के रूप में पाया जाता है, जो मनुष्य इस्तेमाल में आता है |
यही कारण है कि नीले ग्रह में रहने के बावजूद हम पानी की कमी महसूस करते हैं |
महासागर जल मंडल के मुख्य भाग हैं |
यह आपस में एक दूसरे से जुड़े हैं |
महासागरीय जल हमेशा गतिशील रहता है |
तरंगे, ज्वार-भाटा तथा महासागरीय धाराएं महासागरीय जल की तीन मुख्य गतियां है |
बड़े से छोटे आकार के आधार पर क्रमश पांच महासागर प्रमुख हैं प्रशांत महासागर, अटलांटिक महासागर, हिंद महासागर, दक्षिणी महासागर तथाआर्कटिक महासागर |
प्रशांत महासागर सबसे बड़ा महासागर है |
यह पृथ्वी की एक तिहाई भाग पर फैला है |
पृथ्वी का सबसे गहरा भाग मेरियाना गर्त प्रशांत महासागर में ही स्थित है |
प्रशांत महासागर लगभग वृत्ताकार है |
एशिया, ऑस्ट्रेलिया, उत्तर एवं दक्षिण अमेरिका इसके चारों ओर स्थित है |
अटलांटिक महासागर विश्व का दूसरा सबसे बड़ा महासागर है |
यह अंग्रेजी भाषा के S अक्षर के आकार का है |
इसके पश्चिमी किनारे पर उत्तर एवं दक्षिण अमेरिका है तथा पूर्वी किनारे पर यूरोप एवं अफ्रीका |
अटलांटिक महासागर की तटरेखा बहुत अधिक दंतुरित है |
यह अनियमित एवं दंतुरित तटरेखा प्राकृतिक पोताश्रयो एवं
पत्तनों के लिए आदर्श स्थिती है |
हिंद महासागर ही एक ऐसा महासागर है जिसका नाम किसी देश के नाम पर, यानी भारत के नाम पर रखा गया है।
यह महासागर लगभग त्रिभुजाकार है।
इसके उत्तर में एशिया, पश्चिम में अप्रफीका तथा पूर्व में ऑस्ट्रेलिया स्थित हैं।
दक्षिण महासागर अंटार्कटिका महाद्वीप को चारों ओर से घेरता है |
यह अंटार्कटिका महाद्वीप से उत्तर की ओर 60 डिग्री दक्षिणी अक्षांश तक फैला हुआ है |
आर्कटिक महासागर उत्तर ध्रुव व्रत में स्थित है तथा यह उत्तर ध्रुव के चारों ओर फैला है |
यह प्रशांत महासागर के छिलछले जल वाले एक संकरे भाग से जुड़ा है जिसे बेरिंग जलसंधि के नाम से जाना जाता है |
यह उत्तर अमेरिका के उत्तरी तटों तथा यूरेशिया से घिरा है |
हमारी पृथ्वी चारों ओर से गैस की एक परत में घिरी हुई है जिसे वायुमंडल कहा जाता है |
वायु की यह पतली परत इस ग्रह का महत्वपूर्ण एवं अटूट भाग है |
यह हमें ऐसी वायु प्रदान करती है जिससे हम लोग सांस लेते हैं |
यह वायुमंडल हम लोगों को सूर्य के कुछ हानिकारक किरणों से बचाता है |
वायुमंडल 1600 कीमी की ऊंचाई तक फैला है |
वायुमंडल को उसके घटको, तापमान तथा अन्य के आधार पर 5 परतों में बांटा जाता है |
इन परतों को पृथ्वी की सतह से शुरु करते हुए क्षोभमंडल, समतापमंडल, मध्यमंडल, आयनमंडल तथा बहिमंडल कहा जाता है |
वायुमंडल ऑक्सीजन एवं नाइट्रोजन का बना है जो कि साफ तथा शुष्क हवा का 99 प्रतिशत भाग है |
आयतन के अनुसार नाइट्रोजन 78 प्रतिशत, ऑक्सीजन 21 प्रतिशत तथा दूसरी गैसे जैसे कार्बन डाइऑक्साइड आर्गन इत्यादि की मात्र 1 प्रतिशत है |
ऑक्सीजन सांस लेने के लिए आवश्यक है जबकि नाइट्रोजन प्राणियों की वृद्धि के लिए आवश्यक है |
कार्बन डाइऑक्साइड यद्यपि बहुत कम मात्र में है लेकिन यह पृथ्वी के द्वारा छोड़ी गई ऊष्मा को अवशोषित करती है | जिससे पृथ्वी गरम रहती है |
यह पौधों की वृद्धि के लिए आवश्यक है |
ऊंचाई के साथ वायुमंडल के घनत्व में भिन्नता आती है |
यह घनत्व समुद्री तल पर सबसे अधिक होता है तथा जैसे-जैसे हम ऊपर की ओर आते हैं यह तेजी के साथ घटता जाता है |
आप जानते हैं कि पहाड़ों पर पर्वतारोहियों को हवा के घनत्व की कमी होने के कारण सांस लेने की कठिनाई होती है |
ऊँचाई पर सांस लेने के लिए उन्हें अपने साथ ऑक्सीजन सिलेंडर लेकर जाना पड़ता है |
जैसे जैसे हम ऊपर की ओर जाते हैं तापमान भी घटता जाता है |
वायुमंडल पृथ्वी पर दबाव डालता है |
यह एक स्थान से दूसरे स्थान पर अलग अलग होता है |
कुछ क्षेत्रों में हमें अधिक दाब महसूस होता है जबकि कुछ क्षेत्रों में कम |
वायु उच्च दाब से निम्न दाब की ओर बहती है |
गतिशील वायु को पवन कहा जाता है |
जीवमंडल स्थल जल तथा हवा के बीच का एक सीमित भाग है |
यहां वह भाग है जहां जीवन मौजूद है |
यहां जीवो की बहुत ही प्रजातियां हैं जो कि सूक्ष्मजीवों तथा बैक्टीरिया से लेकर बड़े स्तनधारियों के आकार में पाई जाती है |
मनुष्य सहित सभी प्राणी जीवित रहने के लिए दूसरे से तथा जीवमंडल से जुड़े हुए हैं |
जीव मंडल के प्राणियों को मुख्यत दो भागो जीव जंतु जगत एवं पादप जगत में विभक्त किया जा सकता है |
पृथ्वी के ये तीनों परिमंडल आपस में पारस्परिक क्रिया करते हैं तथा एक दूसरे को किसी न किसी रूप में प्रभावित करते हैं |
उदाहरण के लिए लकड़ी तथा खेती के लिए वनों को काटा जाए तो इससे ढलुआ भाग पर मिट्टी का कटाव तेजी से होने लगता है |
इसी प्रकार प्राकृतिक आपदाएं जैसे भूकंप से पृथ्वी की सतह में परिवर्तन हो जाता है |
हाल ही में सुनामी के कारण अंडमान एवं निकोबार द्वीप समूहों का कुछ भाग पानी में डूब गया |
झीलों तथा नदियों में दूषित पदार्थों के प्रभावित होने से उनका जल मानव के इस्तेमाल के लायक नहीं रहा रह जाता है |
यह जल दूसरे जीवो को भी नुकसान पहुंचाता है |
उद्योगों तापीय विद्युत संयंत्रों तथा गाड़ियों का उत्सर्जित पदार्थ वायु को प्रदूषित करता है |
कार्बन डाइऑक्साइड वायु का एक महत्वपूर्ण घटक है |
लेकिन कार्बन डाइऑक्साइड की मात्र में वृद्धि के कारण पृथ्वी के तापमान में वृद्धि हो रही है |
इसे भूमंडलीय तापमान कहाँ जाता है |
इसलिए भूमंडल, वायुमंडल तथा जलमंडल के बीच के प्राकृतिक संतुलन को बनाए रखने के लिए पृथ्वी के संसाधनों के सीमित उपयोग की आवश्यकता है |
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर संक्षेप में दीजिए|
पृथ्वी के चार प्रमुख प्रमुख परिमंडल कौन-कौन से हैं ?
पृथ्वी के प्रमुख महाद्वीपों के नाम लिखिए?
दो महाद्वीपों के नाम लिखिए जो पूरी तरह दक्षिणी गोलार्ध में स्थित हैं ?
वायुमंडल की विभिन्न परतों के नाम लिखिए?
पृथ्वी को नीला ग्रह क्यों कहा जाता है?
उत्तरी गोलार्ध को स्थलीय गोलार्ध क्यों कहा जाता है ?
जीवित प्राणियों के लिए जीवमंडल क्यों महत्वपूर्ण है?
 भारत में परिक्षिप्त अथवा एकाकी वस्ती प्रारूप सुदूर जंगलों में एकाकी झोपड़ियों अथवा कुछ झोपड़ियों की पल्ली अथवा छोटी पहाड़ियों की ढालों पर खेतों अथवा चरागाहों के रूप में दिखाई पड़ता है।
बस्ती का नरम विशेषण प्रायः भू-भाग और निवास योग्य क्षेत्रों के भूमि संसाधन आधार की अत्यधिक प्राचीन नगरों विखंडित प्रकृति के कारण होता है।
मेघालय, उत्तराखंड, हिमाचल प्रदेश और केरल के अनेक भागों में बस्ती का यह प्रकार पाया जाता है।
ग्रामीण बस्तियों के विपरीत नगरीय बस्तियों सामान्यतः संहत और विशाल आकार की होती है।
ये बस्तियाँ अनेक प्रकार के अकृषि, आर्थिक और प्रशासकीय प्रकार्यों में संलग्न होती हैं।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है नगर अपने चारों ओर के क्षेत्रों से प्रकार्यात्मक रूप में जुड़ा हुआ होता है।
अतः वस्तुओं और सेवाओं का विनिमय कई बार प्रत्यक्ष रूप से और कई बार मंडी शहरों और नगरों की श्रृंखला के माध्यम से संपन्न होता है। 
इस प्रकार नगर गाँवों से प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष दोनों प्रकार से जुड़े होते हैं और वे परस्पर भी जुड़े हुए होते हैं।
आप मानव भूगोल के मूलभूत सिद्धांत' नामक पुस्तक के अध्याय 10 में नगरों को परिभाषा देख सकते हैं।
भारत में नगरों का अभ्युदय प्रगतिहासिक काल से हुआ है।
यहाँ तक कि सिंधु घाटी सभ्यता के युग में भी हड़प्पा और मोहनजोदड़ो जैसे नगर अस्तित्व में थे।
इसके बाद का समय नगरों के विकास का साक्षी है।
यह समय 18वीं शताब्दी में यूरोपियों के भारत आने तक आवधिक उतार-चढ़ावों से भरा रहा।
विभिन्न युगों में उनके विकास के आधार पर भारतीय नगरों को इस प्रकार वर्गीकृत किया जा सकता है : प्राचीन नगर, मध्यकालीन नगर और आधुनिक नगर | 
प्राचीन नगर भारत में 2000 से अधिक वर्ष को ऐतिहासिक पृष्ठभूमि वाले अनेक नगर है। 
इनमें से अधिकांश का विकास धार्मिक अपवा सांस्कृतिक केंद्रों के रूप में हुआ है। 
वाराणसी इनमें से सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण नगर है।
प्रयाग (इलाहाबाद), पाटलिपुत्र (पटना), मदुई देश में प्राचीन नगरों के कुछ अन्य उदाहरण है।
मध्यकालीन नगर वर्तमान के लगभग 100 नगरों का इतिहास मध्यकाल से जुड़ा से है।
इनमें से अधिकांश का विकास रजवाड़ों और राज्यों के मुख्यालयों के रूप में हुआ।
ये किला नगर है जिनका निर्माण प्राचीन नगरों के खंडहरों पर हुआ है।
ऐसे नगरों में दिल्ली,हैदराबाद जयपुर, लखनऊ, आगरा और नागपुर महत्त्वपूर्ण है।
आधुनिक नगर ग्रेटों और अन्य यूरोपियों ने भारत में अनेक नगरों का विकास, किया तटीय स्थानों पर अपने पैर जमाते हुए उन्होंने सर्वप्रथम मूरत, दमन गोआ पारी इत्यादि जैसे व्यापारिक पतन विकसित किए। 
अंग्रेजों ने बाद में तीन मुख्य नोडों मुंबई (बबई), चेन्नई (मद्रास) और कोलकाता (कलकत्ता) पर अपनी पकड़ मजबूत की और उनका अंग्रेजी शैली में निर्माण किया अपनी प्रभाविता को प्रत्यक्ष रूप से अथवा रजवाड़ों पर नियंत्रण के माध्यम से तेजी से बढ़ाते हुए उन्होंने प्रशासनिक केंद्रों, ग्रीष्मकालीन विश्राम स्थलों के रूप में पर्वतीय नगरों को स्थापित किया और उनमें सिविल, प्रशासनिक और सैन्य क्षेत्रों को जोड़ा। 
1850 के बाद आधुनिक उद्योगों पर आधारित नगरों का भी जन्म हुआ। जमशेदपुर इसका एक उदाहरण है।
स्वतंत्रता प्राप्ति के पश्चात् अनेक नगर प्रशासनिक केंद्रों, जैसे- चंडीगढ़, भुवनेश्वर, गांधीनगर, दिसपुर इत्यादि और औद्योगिक केंद्रों जैसे दुर्गापुर, भिलाई, सिंदरी, बरौनी के रूप में विकसित हुए।
कुछ पुराने नगर महानगरों के चारों ओर अनुषंगी नगरों के रूप में विकसित हुए जैसे दिल्ली के चारों ओर गाजियाबाद, रोहतक और गुरुग्राम इत्यादि ग्रामीण क्षेत्रों में बढ़ते निवेश के साथ पूरे देश में बड़ी संख्या में मध्यम और छोटे नगरों का विकास हुआ है।
भारत में नगरीकरण नगरीकरण के स्तर का माप कुल जनसंख्या में नगरीय जनसंख्या के प्रतिशत के रूप में किया जाता है। 
वर्ष 2011 में भारत में नगरीकरण का स्तर 31.16 प्रतिशत था जो विकसित देशों की तुलना में काफ़ी कम है।
20वीं शताब्दी के दौरान नगरीय जनसंख्या 11 गुना बढ़ी है। 
नगरीय केंद्रों के विवर्धन और नए नगरों के आविर्भाव ने देश में नगरीय जनसंख्या की वृद्धि और नगरीकरण में सार्थक भूमिका निभाई है। 
किंतु नगरीकरण की वृद्धि दर पिछले दो दशकों में धीमी हुई है। 
जनसंख्या आकार के आधार पर नगरों का वर्गीकरण।
भारत की जनगणना नगरों को वर्गों में वर्गीकृत करती है |
जैसा कि तालिका 42 में प्रदर्शित किया गया है। 
एक लाख से अधिक नगरीय जनसंख्या वाले नगरीय केंद्र को नगर अथवा प्रथम वर्ग का नगर कहा जाता है 10 लाख में 30 लाख की जनसंख्या बले नगरों को महानगर तथा 50 लाख मे अधिक जनसंख्या वाले नगरों को मेगा नगर कहा जाता है।
बहुसंख्यक महानगर और मेगा नगर नगरीय संकुल हैं।एक नगरीय संकुल में निम्नलिखित तीन संयोजकों में से किसी एक का समावेश होता है-
 एक नगर व उसका संलग्न नगरीय बहिर्बद्ध , बहिर्बद्ध के सहित अथवा रहित दो अथवा अधिक संस्पर्शी नगर, और एक अथवा अधिक संलग्न नगरों के बहिर्बद्ध से युक्त एक संस्पर्शी प्रसार नगर का निर्माण।
तालिका 4.2 से स्पष्ट है कि भारत की 60 प्रतिशत नगरीय जनसंख्या प्रथम वर्ग के नगरों में रहती हैं।
इन 468 नगरों में से 53 नगर/नगरीय संकुल महानगर हैं।
इनमें से छः मेगा नगर हैं। जिनमें से प्रत्येक की जनसंख्या 50 लाख से अधिक है।
पाँचवें परिवहन भाग से अधिक (21.0%) नगरीय जनसंख्या इन मेगानगरों में रहती है।
इनमें से 1 करोड़ 84 लाख लोगों के साथ बृहन मुंबई रहते हैं, सबसे बड़ा नगरीय संकुल है।
दिल्ली, कोलकाता, चेन्नई, बेंगलूरु और हैदराबाद देश के अन्य मेगा नगर है।
नगरों का प्रकार्यात्मक वर्गीकरण।
अपनी केंद्रीय अथवा नोडीय स्थान की भूमिका के अतिरिक्त अनेक शहर और नगर विशेषीकृत सेवाओं का निष्पादन करते हैं।
कुछ शहरों और नगरों को कुछ निश्चित प्रकार्यों में विशिष्टता प्राप्त होती हैं और उन्हें कुछ विशिष्ट क्रियाओं, उत्पादनों अथवा सेवाओं के लिए जाना जाता है।
फिर भी प्रत्येक शहर अनेक प्रकार्य करता है।
प्रमुख अथवा विशेषीकृत प्रकार्यों के आधार पर भारतीय नगरों को मोटे तौर पर निम्नलिखित प्रकार से वर्गीकृत किया जाता है।
प्रशासन शहर और नगर।
अथवा उच्चतर क्रम के प्रशासनिक मुख्यालयों वाले शहरों को प्रशासन नथवा नगर कहते हैं, जैसे कि चंडीगढ़, नई दिल्ली, भोपाल, शिलांग, गुवाहाटी, इंफाल, श्रीनगर, गांधी नगर, जयुपर, चेन्नई इत्यादि।
नगरीय मुंबई, सेलम, कोयंबटूर, मोदीनगर, जमशेदपुर, हुगली, भिलाई में से इत्यादि के विकास का प्रमुख अभिप्रेरक बल उद्योगों का नगर हैं विकास रहा है।
ये पत्तन नगर जो मुख्यतः आयात और निर्यात कार्यों में संलग्न रहते हैं, जैसे- कांडला, कोच्चि, कोझीकोड, विशाखापट्नम, इत्यादि अथवा आंतरिक परिवहन की धुरियाँ जैसे धुलिया, मुगलसराय, इटारसी, कटनी इत्यादि हो सकते हैं।
व्यापार और वाणिज्य में विशिष्टता प्राप्त शहरों और नगरों को अतिरिक्त इस वर्ग में रखा जाता है।
कोलकाता, सहारनपुर, सतना इत्यादि न करते कुछ उदाहरण हैं।
ये नगर खनिज समृद्ध क्षेत्रों में विकसित हुए हैं जैसे रानीगंज, झरिया, डिगबोई, अंकलेश्वर, सिंगरौली इत्यादि।
इन नगरों का उदय गैरिसन नगरों के रूप में हुआ है , जैसे अंबाला, जालंधर, महू, बबीना, उधमपुर इत्यादि।
नगरीय संकुलों/नगरों की राज्यानुसार सूची बनाये और नगरों के इस वर्ग के अंतर्गत राज्यानुसार जनसंख्या को देखें।
स्मार्ट सिटी मिशन का उद्देश्य शहरों को बढ़ावा देना है जो आधारभूत सुविधा, साफ तथा सतत पर्यावरण और अपने नागरिकों को बेहतर जीवन प्रदान करते हैं।
स्मार्ट शहरों की एक विशेषता आधारभूत सुविधाओं और सेवाओं के लिए स्मार्ट समाधानों को लागू करना है।
जिससे क्षेत्रों को प्राकृतिक आपदाओं के कम जोखिम वाले क्षेत्रों के रूप में बनाया जा सके साथ ही साथ कम संसाधनों का उपयोग तथा सस्ती सुविधाएँ उपलब्ध कराई जा सकें।
इस योजना का उद्देश्य एक ऐसे सघन क्षेत्र पर ध्यान केंद्रित करना है जो एक मॉडल के रूप में अन्य बढ़ते हुए शहरों के लिए लाइट हाऊस का काम करे।
वाराणसी, मथुरा, अमृतसर, मदुरै, पुरी, अजमेर, पुष्कर, तिरुपति, कुरुक्षेत्र, हरिद्वार, उज्जैन अपने धार्मिक/सांस्कृतिक महत्त्व के कारण प्रसिद्ध हुए।
मुख्य परिसर नगरों में से कुछ नगर शिक्षा केंद्रों के रूप में विकसित हुए जैसे रुड़की, वाराणसी, अलीगढ़, पिलानी, इलाहाबाद।
नैनीताल, मसूरी, शिमला, पचमढ़ी, जोधपुर, जैसलमेर, उडगमंडलम (ऊटी), माउंट आबू कुछ पर्यटन गंतव्य स्थान हैं।
नगर अपने प्रकार्यों में स्थिर नहीं है ।
उनके गतिशील स्वभाव के कारण प्रकार्यों में परिवर्तन हो जाता है।
विशेषीकृत नगर भी महानगर बनने पर बहुप्रकार्यात्मक बन जाते हैं जिनमें उद्योग व्यवसाय प्रशासन, परिवहन इत्यादि महत्त्वपूर्ण हो जाते हैं।
प्रकार्य इतने अंतग्रंथित हो जाते हैं कि नगर को किसी विशेष प्रकार्य वर्ग में वर्गीकृत नहीं किया जा सकता।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर को चुनिए ।
निम्नलिखित में से कौन-सा नगर नदी तट पर अवस्थित नहीं है?
भारत की जनगणना के अनुसार निम्नलिखित में से कौन-सी एक विशेषता नगर की परिभाषा नहीं है?
निम्नलिखित में से किस पर्यावरण में परिक्षिप्त ग्रामीण बस्तियों की अपेक्षा नहीं की जा सकती?
निम्नलिखित में से नगरों का कौन-सा का वर्ग अपने पदानुक्रम के अनुसार क्रमबद्ध है
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 150 शब्दों में दें।
भूसंसाधन तथा कृषि। 
आपने अपने चारों ओर भूमि के कई उपयोग देखे होंगे। 
पृथ्वी के कुछ भाग पर नदियाँ हैं, कुछ पर वृक्ष हैं तथा कुछ पर सड़कें व इमारतें निर्मित हैं। 
विभिन्न प्रकार की भूमि विभिन्न कार्यों हेतु उपयोगी हैं। 
इस प्रकार मनुष्य भूमि को उत्पादन, रहने तथा नाना प्रकार के मनोरंजक कार्यों हेतु संसाधन के रूप में प्रयोग करता है। 
आपके स्कूल की इमारत, सड़कें जिन पर आप यात्र करते हैं, क्रीड़ा उद्यान जहाँ आप खेलते हैं, खेत जिन पर फ़सलें उगाई जाती हैं एवं चरागाह जहाँ पशु चरते हैं आदि भूमि के विभिन्न उपयोगों को प्रदर्शित करते हैं।
भू-उपयोग वर्गीकरण। 
भूराजस्व विभाग भू-उपयोग संबंधी अभिलेख रखता है। 
भू-उपयोग संवर्गों का योग कुल प्रतिवेदन (रिपोर्टिंग) क्षेत्र के बराबर होता है जो कि भौगोलिक क्षेत्र से भिन्न है। 
भारत की प्रशासकीय इकाइयों के भौगोलिक क्षेत्र की सही जानकारी देने का दायित्व भारतीय सर्वेक्षण विभाग पर है
 क्या आपने कभी भारतीय सर्वेक्षण विभाग द्वारा तैयार किए गए मानचित्रों का प्रयोग किया है । 
भूराजस्व तथा सर्वेक्षण विभाग दोनों में मूलभूत अंतर यह है कि भूराजस्व द्वारा प्रस्तुत क्षेत्रफल पत्रों के अनुसार रिपोर्टिंग क्षेत्र पर आधारित है जो कि कम या अधिक हो सकता है। 
 कुल भौगोलिक क्षेत्र भारतीय सर्वेक्षण विभाग के सर्वेक्षण पर आधारित तथा यह स्थायी है। 
 आप भू-उपयोग वर्गीकरण के विषय में सामाजिक विज्ञान की पुस्तक कक्षा दस में पढ़ चुके हैं। 
भूराजस्व अभिलेख द्वारा अपनाया गया भू-उपयोग वर्गीकरण निम्न प्रकार है। 
वनों के अधीन क्षेत्र यह जानना आवश्यक है कि वर्गीकृत वन क्षेत्र तथा वनों के अंतर्गत वास्तविक क्षेत्र दोनों पृथक हैं। 
 सरकार द्वारा वर्गीकृत वन क्षेत्र का सीमांकन इस प्रकार किया जहाँ वन विकसित हो सकते हैं। 
भूराजस्व अभिलेखों में इसी परिभाषा को सतत अपनाया गया है। 
 इस प्रकार इस संवर्ग के क्षेत्रफल में वृद्धि दर्ज हो सकती है परंतु इसका अर्थ यह नहीं है कि वहाँ वास्तविक रूप से वन पाए जाएँगे। 
 बंजर व व्यर्थ भूमि वह भूमि जो प्रचलित प्रौद्योगिकी की मदद से कृषि योग्य नहीं बनाई जा सकती, जैसे- बंजर पहाड़ी भूभाग, मरुस्थल, खड्डआदि को कृषि अयोग्य व्यर्थ भूमि में वर्गीकृत किया गया है।
 गैर कृषि कार्यों में प्रयुक्त भूमि : इस संवर्ग में बस्तियाँ (ग्रामीण व शहरी) अवसंरचना उद्योगों, दुकानों आदि हेतु भू-उपयोग सम्मिलित है। 
 व तृतीयक कार्यकलापों में वृद्धि से इस संवर्ग के भू-उपयोग में वृद्धि होती है।
 स्थायी चरागाह क्षेत्र : इस प्रकार की अधिकतर भूमि पर ग्राम पंचायत या सरकार का स्वामित्व होता है। 
 इस भूमि का केवल एक छोटा भाग निजी स्वामित्व में होता है।
 ग्राम पंचायत के स्वामित्व वाली भूमि को साझा संपत्ति संसाधन कहा जाता है।
विविध तरु- फ़सलों व उपवनों के अंतर्गत क्षेत्र :(जो बोए गए निवल क्षेत्र में सम्मिलित नहीं है) इस संवर्ग में वह भूमि सम्मिलित है जिस पर उद्यान व फलदार वृक्ष हैं।
कृषि योग्य व्यर्थ भूमि : वह भूमि जो पिछले पाँच वर्षों तक या अधिक समय तक परती या कृषिरहित है. इस सवर्ग में सम्मिलित की जाती है। 
भूमि उद्धार तकनीक द्वारा इसे सुधार कर कृषि योग्य बनाया जा सकता है।
 वर्तमान परती भूमि : वह भूमि जो एक कृषि वर्ष या उससे कम समय तक कृषिरहित रहती है, वर्तमान परती भूमि कहलाती है।
भूमि की गुणवत्ता बनाए रखने हेतु भूमि का परती रखना एक सांस्कृतिक चलन है।
इस विधि से भूमि की क्षीण उर्वरकता या पौष्टिकता प्राकृतिक रूप से वापस आ जाती है।
 पुरातन परती भूमि :यह भी कृषि योग्य भूमि है जो एक वर्ष से अधिक लेकिन पाँच वर्षों से कम समय तक कृषिरहित रहती है।
अगर कोई भुभाग पाँच वर्ष से अधिक समय तक कृषि रहित रहता है तो इसे कृषि योग्य व्यर्थ भूमि संवर्ग में सम्मिलित कर दिया जाता है।
निवल बोया क्षेत्र : वह भूमि जिस पर फसलें उगाई व काटी जाती है, वह निवल चोया गया क्षेत्र कहलाता है।
भारत में भू-उपयोग परिवर्तन। 
किसी क्षेत्र में भू-उपयोग, अधिकतर वहाँ की आर्थिक क्रियाओं की प्रवृत्ति पर निर्भर है। 
यद्यपि समय के साथ आर्थिक क्रियाओं में बदलाव आता रहता है लेकिन भूमि अन्य बहुत से संसाधनों की भाँति, क्षेत्रफल की दृष्टि से स्थायी है।
हमें भू-उपयोग को प्रभावित करने वाले अर्थव्यवस्था के तीन परिवर्तनों को समझना चाहिए जो निम्न प्रकार से हैं। 
अर्थव्यवस्था का आकार (जिसे उत्पादित वस्तुओं तथा सेवाओं के मूल्य के संदर्भ में समझा जाता है) समय के साथ बढ़ता है जो बढ़ती जनसंख्या बदलते आय-स्तर, उपलब्ध प्रौद्योगिकी व इसी से मिलते-जुलते कारकों पर निर्भर है। 
परिणामस्वरूप समय के साथ भूमि पर दबाव बढ़ता है तथा सीमांत भूमि को भी प्रयोग में लाया जाता है।
दूसरा, समय के साथ अर्थव्यवस्था की संरचना में भी बदलाव होता है। 
दूसरे शब्दों में द्वितीयक व तृतीयक सेक्टरों में प्राथमिक सेक्टर की अपेक्षा अधिक तीव्रता से वृद्धि होती है।
इस प्रकार के परिवर्तन भारत जैसे विकासशील देश में एक सामान्य बात है। 
इस प्रकिया में धीरे-धीरे कृषि भूमि गैर-कृषि संबंधित कार्यों में प्रयुक्त होती है।
आप पाएँगे कि इस प्रकार के परिवर्तन शहरों के चारों तरफ अधिक तीव्र है जहाँ कृषि भूमि को इमारतों के लिए उपयोग किया जा रहा है।
तीसरा, यद्यपि समय के साथ, कृषि क्रियाकलापों का अर्थव्यवस्था में योगदान कम होता जाता है, भूमि पर कृषि क्रियाकलापों का दबाव कम नहीं होता।
 कृषि भूमि पर बढ़ते दबाव के कारण हैं:-
प्रायः विकासशील देशों में कृषि पर निर्भर व्यक्तियों का अनुपात अपेक्षाकृत धीरे-धीरे घटता है जबकि कृषि का सकल घरेलू उत्पाद में योगदान तीव्रता से कम होता है।
वह जनसंख्या जो कृषि सेक्टर पर निर्भर होती है, प्रतिदिन बढ़ती हो जाती है।
भारत में भू-उपयोग के अनुपात में परिवर्तन 1950-51 तथा 2014-15। 
गतिविधियां। 
वर्ष 1950-51 तथा 2014-15 में बदलते भू उपयोग आँकड़ों का तुलनात्मक वर्णन करें।
पिछले चार या पाँच दशकों में भारत की अर्थव्यवस्था में प्रमुख बदलाव आए हैं तथा इसने देश के भू-उपयोग परिवर्तन को प्रभावित किया है। वर्ष 1950-51 तथा 2014-15 के दौरान इस परिवर्तन को चित्र 5.1 में दर्शाया गया है।
इस आरेख को समझने में दो बातें ध्यान रहे पहला, चित्र में प्रदर्शित प्रतिशत अभिलेख (रिपोर्टिंग) के संदर्भ में आकलित हैं। 
चित्र 5.1 से यह पता चलता है कि चार सवर्गों में वृद्धि व चार संवर्गों के अनुपात में कमी दर्ज की गई है। वन क्षेत्रों गैर-कृषि कार्यों में प्रयुक्त भूमि, वर्तमान परती भूमि निवल बोया क्षेत्र आदि के अनुपात में वृद्धि हुई है।
वृद्धि के निम्न कारण हो सकते हैं। 
 गैर-कृषि कार्यों में प्रयुक्त क्षेत्र में वृद्धि दर अधिकतम है। 
इसका कारण भारतीय अर्थव्यवस्था की बदलती संरचना है, जिसकी निर्भरता औद्योगिक व सेवा सेक्टरों तथा अवसंरचना संबंधी विस्तार पर उत्तरोत्तर बढ़ रही है।
इसके अतिरिक्त गाँवों व शहरों में, बस्तियों के अंतर्गत क्षेत्रफल में विस्तार से भी इसमें वृद्धि हुई हैं। अत: गैर कृषि कार्यों में प्रयुक्त भूमि का प्रसार कृषि योग्य परंतु व्यर्थ भूमि तथा कृषि भूमि की हानि पर हुआ है।
 पहले वर्णन किया गया है कि देश में वन क्षेत्र में वृद्धि सीमांकन के कारण हुई न कि देश में वास्तविक वन आच्छादित क्षेत्र के कारण।
वर्तमान परती भूमि में वृद्धि को दो कारणों से समझा जा सकता है वर्तमान परती क्षेत्र में समयानुसार काफ़ी उतार-चढ़ाव की प्रवृत्ति रही है, जो वर्षा की अनियमितता तथा फ़सल चक्र पर निर्भर है।
कृषि हेतु कृषि योग्य व्यर्थ भूमि के उपयोग के कारण निवल बोए गए क्षेत्र में वृद्धि एक वर्तमान घटना है।
इससे पहले निवल बोए गए क्षेत्र में धीमी गति से ह्रास दर्ज किया जाता रहा। ऐसे संकेत हैं कि निवल बोए गए क्षेत्र में न्यूनता का कारण गैर कृषि कार्यों में प्रयुक्त भूमि के अनुपात में वृद्धि थी। 
(अपने गाँव तथा शहर में कृषि योग्य भूमि पर बढ़ते भवन निर्माण कार्यों के विषय में लिखें।)
वे चार भू-उपयोग संवर्ग, जिनमें क्षेत्रीय अनुपात में गिरावट आई है बजर, व्यर्थ भूमि व कृषि योग्य व्यर्थ भूमि, चरागाहों तथा तरु फसलों के अंतर्गत क्षेत्र तथा परती भूमि इनके घटते क्रम की व्याख्या निम्न कारणों द्वारा की जा सकती है । 
ब्राजील के बाद भारत दूसरा बड़ा गन्ना उत्पादक देश था।
यहाँ विश्व के 19 प्रतिशत गन्ने का उत्पादन होता है।
देश के कुल शस्य क्षेत्र के 2.4 प्रतिशत भाग पर ही इसकी कृषि की जाती है।
उत्तर प्रदेश देश का 40 प्रतिशत गन्ना उत्पादन करता है।
इसके अन्य प्रमुख उत्पादक राज्य महाराष्ट्र, कर्नाटक तथा तमिलनाडु आंध्र प्रदेश हैं, जहाँ इसका उत्पादन स्तर अधिक है।
उत्तरी भारत में इसका उत्पादन कम है।
चाय। 
चाय एक रोपण कृषि है जो पेय पदार्थ के रूप में प्रयोग की जाती है।
काली चाय की पत्तियाँ किण्वित होती हैं जबकि चाय की हरी पत्तियाँ अकिण्वित होती हैं।
चाय की पत्तियों में कैफ़िन तथा टैनिन की प्रचुरता पाई जाती है।
यह उत्तरी चीन के पहाड़ी क्षेत्रों की देशज फ़सल है।
 यह उष्ण आर्द्र तथा उपोष्ण आर्द्र कटिबंधीय जलवायु वाले तरंगित भागों पर अच्छे अपवाह वाली मिट्टी में बोई जाती है।
भारत में चाय की खेती 1840 में असम की ब्रह्मपुत्र घाटी में प्रारंभ हुई जो आज भी देश का प्रमुख चाय उत्पादन क्षेत्र है।
बाद में इसकी कृषि पश्चिमी बंगाल के उपहिमालयी भागों (दार्जिलिंग, जलपाईगुड़ी तथा कूचबिहार जिलों) में प्रारंभ की गई।
दक्षिण में चाय की खेती पश्चिमी घाट की नीलगिरी तथा इलायची की पहाड़ियों के निचले ढालों पर की जाती है।
भारत चाय का अग्रणी उत्पादक देश है तथा विश्व का लगभग 21.7 प्रतिशत चाय का उत्पादन करता है।
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में भारतीय चाय का भाग घटा है।
चाय-निर्यातक देशों में भारत का चीन के पश्चात् विश्व में दूसरा स्थान है। 
असम के कुल शस्य क्षेत्र के 53.2 प्रतिशत भाग पर चाय की कृषि की जाती है तथा देश के कुल उत्पादन में आधे से अधिक भाग असम में पैदा होता है।
चाय के अन्य महत्त्वपूर्ण उत्पादक राज्य पश्चिम बंगाल व तमिलनाडु हैं।
कॉफ़ी। 
कॉफ़ी एक उष्ण कटिबंधीय रोपण कृषि है।
इसके बीजों को भूनकर पीसा जाता है तथा एक पेय के रूप में प्रयोग किया जाता है।
 कॉफ़ी की तीन किस्में हैं; अरेबिका, रोवस्ता व लिबेरिका हैं।
भारत अधिकतर उत्तम किस्म की अरेबिका' कॉफ़ी का उत्पादन करता है, जिसकी अंतर्राष्ट्रीय बाज़ार में बहुत माँग हैं।
परंतु भारत में विश्व का केवल 3.4 प्रतिशत कॉफ़ी का उत्पादन होता है।
कर्नाटक केरल व तमिलनाडु में पश्चिम घाट की उच्च भूमि पर इसकी कृषि की जाती है।
देश के समस्त कॉफ़ी उत्पादन का दो-तिहाई से अधिक अकेले कर्नाटक राज्य से आता है।
भारत में कृषि विकास। 
स्वतंत्रता प्राप्ति से पहले भारतीय कृषि एक जीविकोपार्जी अर्थव्यवस्था जैसी थी।
बीसवीं शताब्दी के मध्य तक इसका प्रदर्शन बड़ा दयनीय था।
यह समय भयंकर अकाल व सूखे का साक्षी है।
देश-विभाजन के दौरान लगभग एक तिहाई सिंचित भूमि पाकिस्तान में चली गई।
परिणामस्वरूप स्वतंत्र भारत में सिंचित क्षेत्र का अनुपात कम रह गया।
स्वतंत्रता प्राप्ति के बाद सरकार का तात्कालिक उद्देश्य खाद्यान्नों का उत्पादन बढ़ाना था जिसमें निम्न उपाय अपनाए गए (i) व्यापारिक फ़सलों की जगह खाद्यान्नों का उगाया जाना (ii) कृषि गहनता को बढ़ाना, तथा (iii) कृषि योग्य बंजर तथा परती भूमि को कृषि भूमि में परिवर्तित करना।
प्रारंभ में इस नीति से खाद्यान्नों का उत्पादन बढ़ा, लेकिन 1950 के दशक के अंत तक कृषि उत्पादन स्थिर हो गया।
इस समस्या से उभरने के लिए गहन कृषि जिला कार्यक्रम तथा गहन कृषि क्षेत्र कार्यक्रम प्रारंभ किए गए।
परंतु 1960 के दशक के मध्य में लगातार दो अकालों से देश में अन्न संकट उत्पन्न हो गया।
परिणामस्वरूप दूसरे देशों से खाद्यान्नों का आयात करना पड़ा।
1960 के दशक के मध्य में गेहूँ (मैक्सिको) तथा चावल (फिलिपींस) की किस्में जो अधिक उत्पादन देने वाली नई किस्में थीं, कृषि के लिए उपलब्ध हुई।
भारत ने इसका लाभ उठाया तथा पैकेज प्रौद्योगिकी के रूप में पंजाब, हरियाणा, पश्चिम उत्तर प्रदेश, आंध्र प्रदेश तथा गुजरात के सिंचाई सुविधा वाले क्षेत्रों में रासायनिक खाद के साथ इन उच्च उत्पादकता की किस्मों (HYV) को अपनाया।
नई कृषि प्रौद्योगिकी की सफलता हेतु सिंचाई से निश्चित जल आपूर्ति पूर्व आपेक्षित थी।
कृषि विकास की इस नीति से खाद्यान्नों के उत्पादन में अभूतपूर्व वृद्धि 'हरित क्रांति' के नाम से जानी जाती है।
हरित क्रांति ने कृषि में प्रयुक्त कृषि निवेश, जैसे- उर्वरक, कीटनाशक, कृषि यंत्र आदि, कृषि आधारित उद्योगों तथा छोटे पैमाने के उद्योगों के विकास को प्रोत्साहन दिया।
कृषि विकास की इस नीति से देश खाद्यान्नों के उत्पादन में आत्म निर्भर हुआ लेकिन प्रारंभ में 'हरित क्रांति' देश के सिंचित भागों तक ही सीमित थी; फलस्वरूप कृषि विकास में प्रादेशिक असमानता बढ़ी।
ऐसा 1970 के दशक के अंत तक रहा तथा 1980 के आरंभ इसके पश्चात् यह प्रौद्योगिकी मध्य भारत तथा पूर्वी भारत के भागों में फैली।
1980 के दशक में भारतीय योजना आयोग ने वर्षा आधारित क्षेत्रों की कृषि समस्याओं पर ध्यान दिया।
योजना आयोग ने 1988 में कृषि विकास में प्रादेशिक संतुलन को प्रोत्साहित करने हेतु कृषि जलवायु नियोजन प्रारंभ किया।
इसने कृषि, पशुपालन तथा जलकृषि को विकास हेतु संसाधनों के विकास पर भी बल दिया।
1990 के दशक की उदारीकरण नीति तथा उन्मुक्त बाज़ार अर्थव्यवस्था ने भारतीय कृषि विकास को भी प्रभावित किया है।
सतत कृषि के लिए राष्ट्रीय मिशन। 
सतत कृषि के लिए राष्ट्रीय मिशन कृषि को अधिक विशिष्ट स्थायी, पारिश्रमिक और जलवायु के अनुकूल बनाने के लिए स्थान विशिष्ट एकीकृत/समग्र कृषि प्रणालियों को बढ़ावा देकर और उपयुक्त मिट्टी और नमी संरक्षण उपायों के माध्यम से प्राकृतिक संसाधनों का संरक्षण करना हैं।
सरकार परंपरागत कृषि विकास योजना और राष्ट्रीय कृषि विकास योजना जैसी योजनाओं के माध्यम से देश में जैविक खेती को बढ़ावा दे रही है।
कृषि उत्पादन में वृद्धि तथा प्रौद्योगिकी का विकास। 
पिछले पचास वर्षों में कृषि उत्पादन तथा प्रौद्योगिकी में उल्लेखनीय बढ़ोतरी हुई है।
बहुत-सी फ़सलों जैसे- चावल तथा गेहूँ के उत्पादन तथा पैदावार में प्रभावशाली वृद्धि हुई है अन्य फ़सलों मुख्यतः गन्ना तिलहन तथा कपास के उत्पादन में प्रशंसनीय वृद्धि हुई है।
सिंचाई के प्रसार ने देश में कृषि उत्पादन बढ़ाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। 
इसने आधुनिक कृषि प्रौद्योगिकी जैसे बीजों की उत्तम किस्में, रासायनिक खादों, कीटनाशकों तथा मशीनरी के प्रयोग के लिए आधार प्रदान किया है।
भारत का किसान पोर्टल। 
कृषि से संबंधित किसी भी जानकारी की तलाश के लिए किसान पोर्टल किसानों के लिए एक मंच है।
किसानों के बीमा, कृषि भंडारण, फसलों, विस्तार गतिविधियों, बीजों, कीटनाशकों, कृषि मशीनरी आदि पर विस्तृत जानकारी प्रदान की जाती है।
उर्वरकों, बाज़ार मूल्य पैकेज और प्रथाओं, कार्यक्रमों, कल्याणकारी योजनाओं के विवरण भी दिए गए हैं।
मिट्टी की उर्वरता, भंडारण, बीमा से संबंधित ब्लॉक स्तर का विवरण प्रशिक्षण आदि एक इंटरेक्टिव मानचित्र में उपलब्ध हैं।
उपयोगकर्ता फार्म फ्रैंडली हैंडबुक, योजना दिशा-निर्देश आदि भी डाउनलोड कर सकते हैं।
उवर्रकों की खपत में भी 15 गुना वृद्धि हुई है। 
चूँकि उत्तम बीज के किस्मों में कीट प्रतिरोधकता कम है, अतः देश में 1960 के दशक से कीटनाशकों की खपत में भी महत्वपूर्ण वृद्धि हुई है। 
भारतीय कृषि की समस्याएँ। 
कृषि पारिस्थितिकी तथा विभिन्न प्रदेशों के ऐतिहासिक अनुभवों के अनुसार भारतीय कृषि की समस्याएँ भी विभिन्न प्रकार की हैं। 
अतः देश की अधिकतर कृषि समस्याएँ प्रादेशिक हैं। 
तथापि कुछ समस्याएँ सर्वव्यापी हैं जिसमें भौतिक बाधाओं से लेकर संस्थागत अवरोध शामिल हैं। 
इन समस्याओं का विवरण निम्न प्रकार है। 
अनियमित मानसून पर निर्भरता। 
भारत में कृषि क्षेत्र का केवल एक-तिहाई भाग ही सिंचित है। 
शेष कृषि क्षेत्र में फ़सलों का उत्पादन प्रत्यक्ष रूप से वर्षा पर निर्भर है। 
 दक्षिण-पश्चिम मानसून की अनिश्चितता व अनियमितता से सिंचाई हेतु नहरी जल आपूर्ति प्रभावित होती है। 
दूसरी तरफ़ राजस्थान तथा अन्य क्षेत्रों में वर्षा बहुत कम तथा अत्यधिक अविश्वसनीय है। 
अधिक वार्षिक वर्षा वाले क्षेत्रों में भी काफी उतार-चढ़ाव पाया जाता है। 
फलस्वरूप यह क्षेत्र सूखा व बाढ़ दोनों सुभेद्य हैं। 
कम वर्षा वाले क्षेत्रों में सूखा एक सामान्य परिघटना है लेकिन यहाँ यदा-कदा बाढ़ भी आ जाती है। 
वर्ष 2006 और 2017 में महाराष्ट्र, गुजरात तथा राजस्थान के शुष्क क्षेत्रों में आई आकस्मिक बाढ़ इस परिघटना का उदाहरण है। 
सूखा तथा बाद भारतीय कृषि के जुड़वाँ संकट बने हुए हैं। 
निम्न उत्पादकता। 
अंतर्राष्ट्रीय स्तर की भारत में फ़सलों की उत्पादकता कम है। 
भारत में अधिकतर फ़सलों जैसे- चावल, गेहूँ, कपास व तिलहन की प्रति हेक्टेयर पैदावार अमेरिका, रूस तथा जापान से कम है। 
भूसंसाधनों पर अधिक दबाव के कारण अंतर्राष्ट्रीय स्तर की तुलना में भारत में श्रम उत्पादकता भी बहुत कम है। 
देश के विस्तृत वर्षा निर्भर विशेषकर शुष्क क्षेत्रों में अधिकतर मोटे अनाज, दालें तथा तिलहन की खेती की जाती है तथा यहाँ इनकी उत्पादकता बहुत कम है। 
शुष्क क्षेत्रों में फसल उत्पादकता कम क्यों है?
वित्तीय संसाधनों की बाध्यताएँ तथा ऋणग्रस्तता। 
आधुनिक कृषि में लागत बहुत आती है। 
सीमांत और छोटे किसानों की कृषि बचत बहुत कम या न के बराबर है, अतः वे सघन संसाधन दृष्टिकोण से की जाने वाली कृषि में निवेश करने में असमर्थ हैं। 
इन समस्याओं से उबरने के लिए, बहुत से किसान विविध संस्थाओं तथा महाजनों से ऋण लेते हैं। 
कृषि से कम होती आय तथा फ़सलों के खराब होने से वे कर्ज के जाल में फँसते जा रहे हैं। 
अत्यधिक ऋणग्रस्तता के क्या गंभीर परिणाम हैं? 
क्या आप मानते हैं कि देश के विभिन्न राज्यों में किसानों द्वारा आत्महत्या ऋणग्रस्तता का परिणाम है?
भूमि सुधारों की कमी। 
भूमि के असमान वितरण के कारण भारतीय किसान लंबे समय से शोषित हैं। 
अंग्रेज़ी शासन के दौरान, तीन भूराजस्व प्रणालियों महालवाड़ी, रैयतवाड़ी तथा जमींदारी में से जमींदारी प्रथा किसानों के लिए सबसे अधिक शोषणकारी रही है। 
स्वतंत्रता प्राप्ति के पश्चात्, भूमि सुधारों को प्राथमिकता दी गई, लेकिन ये सुधार कमजोर राजनीतिक इच्छाशक्ति के कारण पूर्णतः फलीभूत नहीं हुए। 
अधिकतर राज्य सरकारों ने राजनीतिक रूप से शक्तिशाली जमींदारों के खिलाफ़ कठोर राजनीतिक निर्णय लेने में टालमटोल किया। 
भूमि सुधारों के लागू न होने के परिणामस्वरूप कृषि योग्य भूमि का असमान वितरण जारी रहा जिससे कृषि विकास में बाधा रही है। 
छोटे खेत तथा विखंडित जोत। 
भारत में सीमांत तथा छोटे किसानों की संख्या अधिक है। 
60 प्रतिशत से अधिक किसानों के पास एक हेक्टेयर से छोटे भूजोत और लगभग 40 प्रतिशत किसानों की जोतों का आकार तो 0.5 हेक्टेयर से भी कम है। 
बढ़ती जनसंख्या के कारण इन जोतों का औसत आकार और भी सिकुड़ रहा है। 
इसके अतिरिक्त भारत में अधिकतर भूजोत बिखरे हुए हैं। 
कुछ राज्यों में तो एक बार भी चकबंदी नहीं हुई है। 
वे राज्य जहाँ एक बार चकबंदी हो चुकी है, वहाँ पुनःचकबंदी की आवश्यकता है क्योंकि अगली पीढ़ी में भूमि बँटवारे की प्रक्रिया से भूजोतों दोबारा विखंडन गया है। 
विखंडित व छोटे भूजोत आर्थिक दृष्टि से अलाभकारी हैं। 
वाणिज्यीकरण का अभाव। 
अधिकतर किसान अपनी ज़रूरत या स्वयं उपभोग हेतु फ़सलें उगाते हैं। 
इन किसानों के पास अपनी ज़रूरत से अधिक उत्पादन के लिए पर्याप्त भू-संसाधन नहीं हैं। 
अधिकतर उपांत तथा छोटे किसान खाद्यान्नों की कृषि करते हैं। 
जो उनकी पारिवारिक ज़रूरतों को पूरा करती है। 
यद्यपि सिंचित क्षेत्रों में कृषि का आधुनिकीकरण तथा वाणिज्यीकरण हो रहा है। 
क्या आपने कृषि क्षेत्र एवं फ़सल प्रतिरुप में आए परिवर्तनों पर ध्यान दिया है। 
कक्षा में परिचर्चा करें। 
व्यापक अल्प रोज़गारी। 
भारतीय कृषि में विशेषकर असिंचित क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर अल्प रोजगारी पाई जाती है। 
इन क्षेत्रों में ऋत्विक बेरोज़गारी है जो 4 से 8 महीने तक रहती है। 
फ़सल ऋतु में भी वर्ष भर रोजगार उपलब्ध नहीं होता, क्योंकि कृषि कार्य लगातार गहन श्रम वाले नहीं है। 
अत: कृषि में कार्यरत लोगों को वर्ष भर कार्य करने के अवसर प्राप्त नहीं होते। 
कृषि योग्य भूमि का निम्नीकरण। 
भूमि संसाधनों का निम्नीकरण सिंचाई और कृषि विकास की दोषपूर्ण नीतियों से उत्पन्न हुई समस्याओं में से एक गंभीर समस्या है। 
यह गंभीर समस्या इसलिए है क्योंकि इससे मृदा उर्वरता क्षीण हो सकती है। 
यह समस्या विशेषकर सिंचित क्षेत्रों में भयावह है। 
कृषि भूमि का एक बड़ा भाग जलाक्रांतता, लवणता तथा मृदा क्षारता के कारण बंजर हो चुका है।
कीटनाशक रसायनों के अत्यधिक प्रयोग से मृदा परिच्छेदिका में ज़हरीले तत्वों का सांद्रण हो गया है। 
सिंचित क्षेत्रों के फ़सल प्रतिरूप के दलहन (लेग्यूम) विस्थापित हो गई तथा 1. बहु-फ़सलीकरण में बढ़ोतरी से परती भूमि में काफ़ी मात्र में कमी आई है। 
इससे भूमि में पुन: उरर्वकता पाने की प्राकृतिक प्रक्रिया अवरुद्ध हुई है जैसे नाइट्रोजन योगीकरण । 
उष्ण कटिबंधीय आर्द्र व अर्ध शुष्क क्षेत्र भी कई प्रकार के भूमि निम्नीकरण से प्रभावित हुए हैं, जैसे जल द्वारा मृदा अपरदन तथा वायु अपरदन जो प्रायः मानवकृत हैं।
अपने प्रदेश की कृषि समस्याओं की सूची तैयार करें। क्या आपके क्षेत्र की समस्याएँ इस अध्याय में वर्णित समस्याओं से मिलती-जुलती है अथवा भिन्न है? वर्णन करें।
नीचे दिए गए चार विकल्पों में से सही उत्तर को चुनिए।
निम्न में से कौन-सा भू-उपयोग संवर्ग नहीं है?
पिछले 40 वर्षों में वनों का अनुपात बढ़ने का निम्न में से कौन-सा कारण है?
निम्न में से कौन-सा सिंचित क्षेत्रों में भू-निम्नीकरण का मुख्य प्रकार है?
शुष्क कृषि में निम्न में से कौन-सी फ़सल नहीं बोई जाती?
निम्न में से कौन से देशों में गेहूँ व चावल की अधिक उत्पादकता की किस्में विकसित की गई थीं?
निम्नलिखित प्रश्नों का उत्तर लगभग 30 शब्दों में दें।
बंजर भूमि तथा कृषि योग्य व्यर्थ भूमि में अंतर स्पष्ट करें।
निवल बोया गया क्षेत्र तथा सकल बोया गया क्षेत्र में अंतर बताएँ ।
भारत जैसे देश में गहन कृषि नीति अपनाने की आवश्यकता क्यों है?
शुष्क कृषि तथा आर्द्र कृषि में क्या अंतर हैं?
निम्नलिखित प्रश्नों के उत्तर लगभग 150 शब्दों में दें।
भारत में भूसंसाधनों की विभिन्न प्रकार की पर्यावरणीय समस्याएँ कौन-सी हैं?
भारत में स्वतंत्रता प्राप्ति के पश्चात् कृषि विकास की महत्वपूर्ण नीतियों का वर्णन करें।
पिछले अध्यायों में आपने आंकड़ों के प्रक्रमण और प्रदर्शन की विभिन्न विधियों को सीखा हैजिनका प्रयोग आप भौगोलिक परिघटनाओं के विश्लेषण में कर सकते हैं।
आपने प्रेक्षित किया होगा कि ये विधियाँ समय-उपभोगी और थका देने वाली हैं।
क्या आपने कभी आंकड़ों के प्रक्रमण और उनके आलेखी प्रदर्शन की किसी ऐसी विधि के बारे में सोचा है जो समय की बचत करे और दक्षता बढ़ा दे।
यदि आपने आंकड़ा प्रक्रमण के लिए कंप्यूटर का प्रयोग किया है तो आपने ध्यान दिया होगा कि कंप्यूटर अधिक सर्वतोमुखी है क्योंकि यह स्क्रीन पर ही पाठ के संपादन, उसकी प्रतिलिपि बनने तथा उसे एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाने अथवा यहाँ तक कि अवांछित पाठ को विलुप्त करने को भी सुगम बनाता है।
इसी प्रकार कंप्यूटर का प्रयोग आंकड़ों के प्रक्रमण, आरेखों, आलेखों को तैयार करने तथा मानचित्रों के आरेखन में भी किया जा सकता है, शर्त यह है कि आपके पास अनुप्रयोग यंत्रोतर साम्रगी हो।
अन्य शब्दों में कंप्यूटर का प्रयोग अनेक प्रकार के अनुप्रयोगों के लिए किया जा सकता है।
फिर भी यह स्पष्ट रूप से समझ लेना चाहिए कि कंप्यूटर उपयोगकर्ताओं द्वारा प्राप्त निर्देशों का ही पालन करता है।
अन्य शब्दों में यह स्वयं किसी भी कार्य को संपन्न नहीं कर सकता।
इस अध्याय में हम आंकड़ों के प्रक्रमण और मानचित्रण में कंप्यूटर के प्रयोग की चर्चा करेंगे।
एक कंप्यूटर क्या कर सकता है?
कंप्यूटर एक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण है।
इसमें अनेक उप-तंत्र होते हैं, जैसे स्मृति, सूक्ष्मप्रकमक निवेशी तंत्र और बहिर्वेशी तंत्र ।
यह सभी उपतंत्र इकट्ठे काम करते हुए इसे एक समन्वित तंत्र बनाते हैं।
यह एक अत्यधिक शक्तिशाली साधन है जो आंकड़ों के प्रक्रमण, मानचित्रण और विश्लेषण की प्रणालियों पर महत्वपूर्ण प्रभाव डालने में योग्य है।
कंप्यूटर एक तीव्र और सर्वतोमुखी मशीन है जो जोड़ना, घटाना, गुणा और भाग जैसी साधारण अंकगणितीय संक्रियाएँ कर सकती है और जटिल गणितीय सूत्रों को भी हल कर सकती है।
शून्य को शून्येतर से और जोड़ को घटाने से विलग करते हुए यह साधारण तार्किक संक्रियाएँ करता है और परिणाम प्रदान करता है।
संक्षेप में कंप्यूटर आंकड़ों का प्रक्रमक है जो चलने पर मानव प्रचालक के हस्तक्षेप के बिना विभिन्न गणितीय अथवा तार्किक संक्रियाओं सहित संपूर्ण अभिकलन कर सकता है।
यदि आपको आधारभूत संकल्पनात्मक स्पष्टता है, तो आप मानचित्रों और आरेखों के द्वारा आंकड़ों का प्रदर्शन कंप्यूटर द्वारा अत्यंत प्रभावी ढंग से कर सकते हैं। 
कंप्यूटर के निम्नलिखित लाभ इसे हस्तचालित विधियों से अलग करते हैं
यह वास्तव में अभिकलन और आंकड़ों के प्रक्रमण की गति को बढ़ा देता है।
यह आंकड़ों की विशाल मात्र का निपटान कर सकता है जो सामान्यतः हाथों द्वारा संभव नहीं है।
चाहने पर यह आंकड़ों की प्रतिलिपि बना सकता है, उनका संपादन कर सकता है, उन्हें सुरक्षित कर सकता है और उन्हें पुनः प्राप्त कर सकता है।
यह आसानी से आंकड़ों को प्रमाणीकरण, पड़ताल और संशुद्धि के योग्य बनाता है।
आंकड़ों का समूहन और विश्लेषण अत्यधिक सरल हो जाता है।
कंप्यूटर तुलनात्मक विश्लेषण को मानचित्रों कं आरेखन अथवा आलेखन द्वारा अत्यंत सरल बना देता है।
आलेख अथवा मानचित्र के प्रकार (जैसे कि दंड/वृत्त अथवा छायाओं के प्रकारद) शीर्षक, संकेत-सूचिका तथा अन्य रूपणों को आसानी से बदला जा सकता है।
कंप्यूटर अन्य अनेक लाभ प्रस्तुत करता है जो आप तब देखेंगे जब आप कंप्यूटर का प्रयोग करते हुए अपना क्रियात्मक कार्य करेंगे।
आंकड़ो के प्रक्रमण और मानचित्रण के सहायक के रूप में एक कंप्यूटर में हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर समाविष्ट होते हैं।
हार्डवेयर विन्यास में भंडारण, प्रदर्शन तथा निवेशी और बहिर्वेशी उप-तंत्र समाविष्ट होते हैं जबकि सॉफ्टवेयर इलैक्ट्रॉनिक संकेतों द्वारा बनाए गए क्रमादेश होते हैं।
अतः कंप्यूटर सहायता प्राप्त आंकड़ों के प्रक्रमण और मानचित्रण में हार्डवेयर घटक और संबंधित अनुप्रयोग सॉफ्टवेयर दोनों की आवश्यकता होती है।
आधुनिक कंप्यूटरों के मूल में एक केंद्रीय प्रक्रमण इकाई समाविष्ट होती है जो आंकड़ों के प्रक्रमण हेतु क्रमादेशों का क्रियान्वयन और परिधीय उपस्करों का नियंत्रण करती है।
प्रचालक तंत्र और अनुप्रयोग क्रमादेश के साथ समस्त आंकड़े चक्रीय भंडारण इकाई में आध्यासित होते हैं जो एक कार्यकारी स्मृति के रूप में क्रियाएँ करते हैं।
कुल भंडारण क्षमता काम के उस प्रकार पर निर्भर करती है जिसके लिए कंप्यूटर का प्रयोग होना है।
आंकड़ों के प्रक्रमण और मानचित्रण के लिए हार्डवेयर भंडारण क्षमता 1 जी बी से 4 जी बी अथवा अधिक और रैंडम एक्सेस मेमोरी 32 एम बी अथवा अधिक होनी चाहिए।
चक्रीय भंडारण के अतिरिक्त सक्रिय रूप से प्रक्रमित न हो रहे आंकड़ों की विशाल मात्रओं के स्थाई भंडारण हेतु फ्लॉपी डिस्क, सी.डी., पैन ड्राइव और चुंबकीय टेपो जैसे द्वितीयक भंडारों का भी प्रयोग किया जाता है।
प्रचालक तंत्र एक मूल क्रमादेश होता है जो कंप्यूटर में आंकड़ों के आंतरिक प्रक्रमण को प्रशासित करता है।
एम एस-डॉस, विंडोज और यूनिक्स जैसे प्रचालक तंत्रों का प्रयोग आम है, इनमें विंडोज को सर्वाधिक वरीयता दी जाती है।
संक्रियाओं के परिसर की दृष्टि से आंकड़ा प्रदर्शन और बहिर्वेश प्रचालन में भिन्नता पाई जाती है और ये कंप्यूटर ग्राफ़ी में विकसित कुशलताओं पर अत्यधिक निर्भर करती है।
आधुनिक सॉफ्टवेयर कुछ साधरण सामथ्र्य प्रस्तुत करते हैं, जो इस प्रकार हैं
पूर्वगत पैराग्राफ़ों में आंकड़ों के प्रक्रमण के अनेक सॉफ्टवेयरो का उल्लेख किया गया है।
परंतु समय और स्थान के व्यवरोध के कारण इनमें से प्रत्येक सॉफ्टवेयर के सामथ्र्य और कार्याो की चर्चा करना यहाँ कठिन होगा।
इसलिए हम एम एस एक्सेल अथवा स्प्रैड शीट प्रोग्राम का प्रयोग कर आलेख और आरेख बनाते समय अपनाई जाने वाली प्रक्रिया का वर्णन करेंगे।
स्प्रैड शीट हमें आंकड़ों के भरण, विभिन्न सांख्यिकी को अभिकलित करने और आलेखी विधियों के द्वारा असंसाधित आंकड़ों अथवा अभिकलित सांख्यिकी के प्रदर्शन के लिए समर्थ बनाती है।
जैसा कि पहले उल्लेख किया गया है एम एस एक्सेल, लोट्स 1-2-3 और डी-बेस आंकड़ों के प्रक्रमण आलेखों और आरेखों की रचना में प्रयुक्त होने वाले कुछ महत्वपूर्ण सॉफ्टवेयर हैं।
विस्तृत रूप से प्रयोग में लाए जाने और भारत के सभी भागों में आसानी से उपलब्ध सॉफ्टवेयर कार्यक्रम होने के कारण एम एस एक्सेल का चयन अन्य सॉफ्टवेयरो में आंकड़ों के प्रक्रमण हेतु चुना गया है।
इसके अतिरिक्त यह मानचित्रों की रचना करने वाले सॉफ्टवेयर से सुसंगत है क्योंकि एम एस एक्सेल में आसानी से आंकड़ों का भरण हो सकता है और मानचित्र बनाने के लिए इसे मानचित्रण सॉफ्टवेयर के साथ जोड़ा जा सकता है।
एम एस एक्सेल को स्प्रैड शीट प्रोग्राम भी कहा जाता है।
एक स्प्रैड शीट एक आयताकार पेज (अथवा जाल) होती है जो सूचना का भंडारण करती है।
स्प्रैडशीट वर्कबुक्स अथवा एक्सेल फाइलों में अवस्थित होती है।
एम एस एक्सेल स्क्रीन का अधिकांश भाग कार्यविधि पत्र के प्रदर्शन में समर्पित होता है जो पंक्तियों और स्तंभों से बना होता है।
पंक्तियों और स्तंभों का प्रतिच्छेदन एक आयताकार क्षेत्र होता है जिसे ‘सेल’ कहा जाता है।
अन्य शब्दों में कार्यविधि पत्र सेलों से निर्मित होती है।
एक सेल में संख्यात्मक मद, एक सूत्र ;जो परिकलन के उपरांत संख्यात्मक मद उपलब्ध कराता हैद्ध, अथवा पाठ अंतर्विष्ट होता है।
पाठों का प्रयोग सामान्यतः सेलों में प्रविष्ट संख्याओं की लेबलिंग के लिए किया जाता है।
एक मद की प्रविष्टि या तो संख्या हो सकती है (जिसे सीधे प्रविष्ट किया जाता है) अथवा किसी सूत्र का परिणाम होती है।
जब सूत्र का घटक (तर्क) परिवर्तित हो जाता है तो सूत्र का मद भी परिवर्तित हो जाता है।
एक्सेल में आंकड़ों की प्रविष्टि और भंडारण की प्रक्रिया अत्यंत सरल है।
आप आंकड़ों की प्रविष्टि कर सकते हैं, उसकी प्रतिलिपि बना सकते है और उन्हें एक कोष्ठिका से दूसरी कोष्ठिका में ले जा सकते हैं तथा उन्हें सुरक्षित कर सकते हैं।
आपत्रुटिपूर्ण अथवा आंकड़ों की अवांछित प्रवृष्टि अथवा संपूर्ण फाइल की, यदि आगे प्रयोग के लिए इसकी आवश्यकता नहीं है, निष्कासन कर सकते हैं।
एक्सेल की प्राथमिक क्रियाओं को, जिनकी आवश्यकता आपको आंकड़ों की प्रविष्टि और भंडारण में पड़ेगी, तालिका 4.1 में वर्णित किए गए हैं।
आप स्वयं अन्य मेन्यूस और विकल्पों का अन्वेषण करके और अधिक सीख सकते हैं।
आगे, यदि आप की-बोर्ड की दाईं ओर दी गई संख्या पैड प्रयोग करते हैं तो आंकड़ा भरण आप को और आसान लगेगा।
स्तंभ अनुसार आंकड़ों की प्रविष्टि हेतु आपको संख्या टाइप करने के बाद ‘एंटर की’ अथवा ‘डाउन ऐरो’ दबाना होता है।
संख्या टाइप करने के बाद दायाँ ऐरो दबाने पर आंकड़ों की प्रविष्टि पंक्ति अनुसार होगी।
ये प्रचालक, जो तत्त्वों को सूत्र से जोड़ते हैं, एक क्रम में हल किए जाते हैं।
ब्रैकिटों में परिबद्घ अभिव्यक्तियों को पहले हल किया जाता है और फिर इसके बाद ‘घातांक’, ‘भाग’, ‘गुणा’, ‘जमा’ और ‘घटाव’ आते हैं।
आगे, यदि आप कुल जनसंख्या में नगरीय जनसंख्या के प्रतिशत अंश पर अपने सम्यकबोध की शेषपूर्ति करना चाहते हैं तो आपको भारत के विभिन्न राज्यों की नगरीय जनसंख्या के प्रतिशत का परिकलन करना होगा।
ऐसा करने के लिए आपको भारत के प्रत्येक राज्य की कुल जनसंख्या तथा नगरीय जनसंख्या के आंकड़ों की आवश्यकता पड़ेगी।
यदि आप निम्नलिखित चरणों का पालन करें तो वर्कशीट आसानी से आपको प्रत्येक राज्य की नगरीय जनसंख्या का प्रतिशत निकाल देगी
अब आपको अन्य राज्यों की नगरीय जनसंख्या के प्रतिशत के परिकलन के लिए सूत्र को पुनः लिखने की आवश्यकता नहीं है।
केवल D2 के सेल को दबाइए।
यह प्रथम राज्य/सेल के सूत्र की प्रतिलिपि नीचे तक के सभी सेलों के लिए, जहाँ तक आप इन्हें खींच ले गए हैं, बनाएगा।
आपको अध्याय 2 में कुछ आधारभूत सांख्यिकीय विधियों जैसे केंद्रीय प्रवृत्ति के माप, प्रकीर्णन और सहसंबधं से पहले ही परिचय कराया जा चुका है।
इन तकनीकों की संकल्पना और मूल कारण को आप समझ चुके होंगे।
वर्कशीट क्रियाओं के उपयोग से इन सांख्यिकी का अभिकलन करने की अनुवर्ती पैराग्राफों में चर्चा की जाएगी।
एम एस एक्सेल में अनेक अंतः निर्मित सांख्यिकीय एवं गणितीय क्रियाएँ हैं।
ये क्रियाएँ ‘इंसर्ट’ मेन्यू में अवस्थित हैं।
इन क्रियाओं का प्रयोग करने के लिए इंसर्ट मेन्यू को क्लिक करें और ड्राप डाउन सूची से क्रिया fx का चयन करें।
ध्यान दें कि आपका संकेतक उसी सेल पर स्थित होना चाहिए जहाँ आप सूत्र को प्रकट करना चाहते हैं।
केंद्रीय प्रवृत्तियों का प्रतिनिधित्व मध्य, माध्यिका और बहुलक द्वारा किया जाता है।
गणितीय माध्य, जिसे औसत भी कहा जाता है, केंद्रीय प्रवृत्ति का परिकलन करने की आमतौर पर प्रयोग में लाई जाने वाली विधि है।
एम एस एक्सेल में इसे इसके लोकप्रिय नाम औसत अमतंहमद्ध द्वारा निर्दिष्ट किया जाता है।
उदाहरण के तौर पर हम एक्सेल में औसत अमतंहमद्ध क्रिया द्वारा भारत में विभिन्न दशकों के दौरान माध्य शस्य गहनता का परिकलन करेंगे।
क्रांति का स्थानिक विस्तार हुआ और नलकूप सिंचाई के अंतर्गत क्षेत्र की अत्यधिक वृद्धि हुई, इससे शुष्क प्रदेशों के साथ-साथ शुष्क मौसमों में भी कृषि सुगम हुई।
प्रक्रिया का प्रयोग करके आप मध्यिका, प्रमाप विचलन और सह-संबंध का परिकलन कर सकते हैं।
चित्र 4.7 और चित्र 4.8 में इसके लिए कुछ संकेत प्रस्तुत किए गए हैं।
आप जानते हैं कि कई बार तालिका रूप के आंकड़ों में जो कुछ प्रदर्शित किया जाता है उससे अनुमान लगाना कठिन हो जाता है।
दूसरी ओर, आलेख रूप में आंकड़ों का प्रदर्शन प्रदर्शित परिघटनाओं के बीच सार्थक तुलना करने की हमारी सामथ्र्य को बढ़ा देता है और चित्रित लक्षणों का सरलीकृत दृश्य प्रस्तुत करता है।
अन्य शब्दों में आलेख और आरेख आंकड़ों की अंतर्वस्तु के बीच पठन को सरल बना देते हैं।
उदाहरणतः यदि हम भारत की शस्य गहनता के सभी 50 वर्षाों के आंकड़ों को तालिकानुसार प्रदर्शित करें तो इससे अर्थ निकालना कठिन हो जाएगा।
यद्यपि एक रेखा ग्राफ अथवा दंड आरेख से हम भारत की शस्य गहनता की प्रवृत्तियों के सार्थक निष्कर्ष आसानी से निकाल सकते हैं।
काल-श्रेणी आंकड़ों को रेखा ग्राफ अथवा दंड आरेख द्वारा प्रदर्शित किया जाता है।
दंड आरेखों और आयत चित्रों का प्रयोग सामान्यतः अंशों अथवा विभिन्न इकाइयों की आवृतियों को दर्शाने के लिए किया जाता है।
मिश्र दंड आरेखों और पाई चार्टाों का प्रयोग विभिन्न इकाइयों के अंशों को दर्शाने के लिए किया जाता है।
मानचित्रों का प्रयोग स्थिति-अनुसार आंकड़ों के प्रदर्शन हेतु किया जाता है।
यह आंकड़ों के स्थानिक प्रारूपों के व्यापकार्थ समझने में सहायता करते हैं।
आंकड़ों के प्रदर्शन के लिए उपयुक्त आलेखी विधि का चयन अत्यावश्यक है।
अध्याय 3 में आपने आलेखों और आरेखों तथा उनकी आंकड़ों के प्रकार के संदर्भ में उपयुक्तता के बारे में पढ़ चुके हैं।
यहाँ पर आप एक्सेल में आलेखों और आरेखों की रचना के बारे में सीखेंगे।
कल्पना कीजिए कि आप 1981 और 2001 के दौरान विभिन्न औद्योगिक वर्गाों में कर्मियों के अंश में होने वाले परिवर्तन को प्रदर्शित करना चाहते हैं तो इसके लिए सर्वाधिक उपयुक्त आलेखी विधि दंड आरेख होगी क्योंकि यह विभिन्न वर्षाों में परिवर्तन को स्पष्टता से दर्शाती है।
दंड आरेखों के निर्माण हेतु निम्नलिखित सोपान आवश्यक हैं
आप दंडों पर क्लिक करके दंडों का प्रारूप रंगों से छाया अथवा विलोमतः बदल सकते हैं।
इसी प्रकार यदि आवश्यकता हो तो आप अक्षरों के प्रकार अथवा ग्रिड रेखाओं को भी बदल सकते हैं। 
ऊपर दिया गया आरेख दर्शाता है कि विगत दो दशकों में कृषकों का अंश महत्वपूर्ण ढंग से घटा है और अन्य कर्मियों का अंश सुप्रेक्ष्य ढंग से बढ़ा है तथा खेतिहर और घरेलू श्रमिकों के अंश लगभग समान रहे है।
इसका एक उपयुक्त शीर्षक होना चाहिए और जिस दिन और काल से इसका संबंध है, वह भी इसमें वर्णित होना चाहिए।
जिस इकाई में मात्रएँ दर्शाई गई हैं उसका वर्णन भी शीर्षक अथवा उपशीर्षक के अंतर्गत होना चाहिए।
शीर्षक, उपशीर्षक, अक्षों के शीर्षक और मुख्य प्रदर्शन को अक्षरों के उचित प्रकार और आकार से दर्शाया जाना चाहिए ताकि वे संतुलित ढंग से स्थान ग्रहण कर सके।
मानचित्रों को कंप्यूटर हार्डवेयर और मानचित्रण सॉफ्टवेयर के संयोजन से भी आलेखित किया जा सकता है।
कंप्यूटर सहायक मानचित्रण में स्थानिक सूचनाधार की रचना के साथ इसके लक्षणों अथवा गैर स्थानिक आंकड़ों से समन्वय की आवश्यकता होती है।
इसके अंतर्गत भंडारित आंकड़ों का सत्यापन और संरचना को शामिल किया जाता है।
इस परिपेक्ष्य में सर्वाधिक महत्वपूर्ण यह है कि आंकड़े व्यापक रूप से मान्य और समुचित रूप से परिभाषित निर्देशांक प्रणाली द्वारा ज्यामितीय रूप से पंजीकृत और कोडित हों ताकि उनका कंप्यूटर के अंदर आंतरिक सूचनाधार संरचना में भंडारण किया जा सके।
अतः मानचित्रण उद्देश्य के लिए कंप्यूटर का प्रयोग करते समय अवश्य ध्यान रखना चाहिए।
थानिक आंकड़े भौगोलिक दिक्स्थान का प्रतिनिधित्व करते हैं।
बिंदु, रेखाएँ और बहुभुज उनके अभिलक्षण होते हैं।
बिंदु आंकड़े मानचित्र पर प्रदर्शित विद्यालय, अस्पताल, कुएँ, नलकूप, कस्बे और गाँव जैसे कुछ भौगोलिक लक्षणों की अवस्थिति संबंधी विशेषताओं का प्रदर्शन करते हैं।
अन्य शब्दों में यदि हम मानचित्र पर परिमाप रहित मापनी किंतु अवस्थिति के संदर्भ में वस्तुओं की उपस्थिति दर्शाना चाहते हैं, तो हम बिंदुओं का प्रयोग करते हैं।
इसी प्रकार रेखाएँ सड़कों, रेलवे लाइनों, नहरों, नदियों, शक्ति और संचार पथों जैसे रैखिक लक्षणों को चित्रित करती हैं।
बहुभुज किसी क्षेत्र विशेष को परिबद्ध करती हुई अंतर्संबंधित अनेक रेखाओं से बनते हैं और इनका प्रयोग प्रशासकीय इकाइयों (देश, ”जिले, राज्य और खंड) भूमि-उपयोग प्रकारों (कृषि क्षेत्र, वन्य भूमियों, अवक्रमित/परती भूमियों, चरागाहों इत्यादि) तथा तालाब, झीलों इत्यादि जैसे लक्षणों को दर्शाने के लिए किया जाता है।
स्थानिक आंकड़ों का वर्णन करने वाले आंकड़े गैर-स्थानिक आंकड़े अथवा गुण न्यास कहलाते हैं ।
उदाहरण के तौर पर यदि आपके पास आपके विद्यालय की स्थिति दर्शाने वाला मानचित्र है तो आप विद्यालय का नाम, इसके द्वारा प्रदत्त विषय-धारा, प्रत्येक कक्षा में विद्यार्थियों की अनुसूची, पुस्तकालय, प्रयोगशालाओं, उपकरणों इत्यादि की सुविधा जैसी सूचनाओं को संलग्न कर सकते हैं।
अन्य शब्दों में आप स्थानिक आंकड़ों के गुणों की व्याख्या कर रहे होते हैं ।
इस प्रकार स्थानिक आंकड़ों को गुण न्यास के रूप में भी जाना जाता है।
भौगोलिक आंकड़े अनुरूप (मानचित्र और वायव फोटोग्राफ) अथवा आंकिक रूप (क्रमवीक्षित प्रतिबिंबों) में उपलब्ध होते हैं।
कंप्यूटर में स्थानीय आंकड़ों की रचना प्रणाली पर अध्याय 6 में परिचर्चा की गई है।
अनेक मानचित्रण सॉफ्टवेयर जैसे कि आर्क जी आई एस, आर्क व्यू, जियो मीडिया, ग्राम, इदरिसी, जिओमेटिका इत्यादि व्यावसायिक रूप में उपलब्ध हैं।
कुछ मुफ्र. त डाउनलोड करने योग्य सॉफ्टवेयर भी हैं जिन्हें इंटरनेट की सहायता से डाउनलोड किया जा सकता है।
परंतु इनमें से प्रत्येक सॉफ्टवेयर के सामथ्र्य की यहाँ चर्चा करना समय और स्थान के व्यवरोध के कारण कठिन होगा।
हम, इसलिए यहाँ एक मानचित्रण सॉफ्टवेयर का प्रयोग करते हुए वर्णमात्री मानचित्रण में सामान्यतः प्रयुक्त होने वाली प्रक्रिया का वर्णन करेंगे।
एक मानचित्रण सॉफ्टवेयर स्थानिक और गुण न्यास निवेश के माध्यम से स्क्रीन पर क्रमवीक्षित मानचित्रों के अंकीकरण,त्रुटियों के निष्कासन, मापनी के रूपांतरण और प्रक्षेपण, आंकड़ा समन्वय, मानचित्र डिजिन, प्रदर्शन और विश्लेषण की क्रियाएँ प्रदान करता है। 
आपके पास उपलब्ध मानचित्रण सॉफ्टवेयर का प्रयोग करते हुए आप एक वर्णमात्री मानचित्र की रचना कर सकते हैं बशर्ते आप उस सॉफ्टवेयर की नियम पुस्तिका में दिए गए सोपानों का अनुसरण करें।
यदि आप सॉफ्रटवेयर में उपलब्ध विभिन्न विकल्पों के साथ प्रयोग करें तो आप विभिन्न विधियों का प्रयोग करते हुए अनेक प्रकार के मानचित्रों की रचना कर पाएँगे।
आप आंकड़ों के विभिन्न प्रकारों को दर्शाने वाले आलेख, आरेख और मानचित्र देख चुके हैं।
उदाहरण के लिए, ग्यारहवीं कक्षा की पुस्तक, भूगोल में प्रयोगात्मक कार्य, भाग-1 (एन. सी. ई. आर. टी., 2006) के प्रथम अध्याय में दिखाए गए विषयक मानचित्र, महाराष्ट्र में नागपुर जिले के उच्चावच और ढाल, जलवायु दशाएँ, चट्ठानों और खनिजो का वितरण, मृदा, जनसंख्या, उद्योग, सामान्य भूमि उपयोग और फसल प्रतिरूप को चित्रित करते हैं।
ये मानचित्र अनेक संबंध्ति आंकड़ों के एकत्रीकरण, संकलन और प्रक्रमण द्वारा तैयार किए जाते हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि यदि संबंध्ति सूचना या तो तालिकाबद्ध रूप में अथवा विश्लेषणात्मक प्रतिलिपि में हो तो क्या होगा?
शायद इस तरह के संचार माध्यम से दृश्यांकन को चित्रित करना संभव नहीं होगा जो कि हम इन मानचित्रों द्वारा प्राप्त करते हैं।
इसके अतिरिक्त जो कुछ बिना आलेखन रूप में प्रस्तुत किया जा रहा है, उसके बारे में निष्कर्षों को निकालना समय को नष्ट करना ही होगा।
इसलिए आलेख, आरेख और मानचित्र, प्रदर्शित तथ्यों के बीच अर्थपूर्ण तुलनाओं को बनाने में हमारी क्षमताओं में वृद्धि करते हैं, हमारा समय बचाते हैं और प्रदर्शित लक्षणों का एक सरल दृश्य प्रस्तुत करते हैं।
प्रस्तुत अध्याय में हम विभिन्न प्रकार के आलेख, आरेख मानचित्र बनाने की विध्यिों का वर्णन करेंगे।
आंकड़े उन तथ्यों की विशेषताओं का वर्णन करते हैं जो वे प्रदर्शित करते हैं।
वे विभिन्न ड्डोतों से एकत्रित किए जाते हैं (अध्याय- 1)।
इन दिनों भूगोलवेत्ता, अर्थशास्त्री, संसाध्न वैज्ञानिक और निर्णयकर्ता बहुतायत आंकड़ों का उपयोग करते हैं।
तालिकाबद्ध रूप के अतिरिक्त, आंकड़े कुछ आलेखीय, अथवा आरेखीय रूप में भी प्रदर्शित किए जा सकते हैं।
दृश्य विधि जैसे आलेख, आरेख, मानचित्र और चार्ट द्वारा आंकड़ों के रूपांतरण को आंकड़ों का प्रदर्शन कहते हैं।
आंकड़ों के प्रस्तुतीकरण का यह रूप किसी भौगोलिक सीमा में जनसंख्या वृद्धि, वितरण तथा घनत्व, लिंगानुपात, आयु-लिंग संयोजन, व्यावसायिक संरचना आदि के प्रतिरूपों को सहज बनाता है।
एक चीनी लोकोक्ति के अनुसार, एक चित्र हजारों शब्दों के बराबर होता है।
आंकड़ों के प्रस्तुतीकरण की आलेखी विधि हमारी समझ को बढ़ाती है और तुलनाओं को आसान बनाती है।
इसके अतिरिक्त इस प्रकार की विधियाँ एक लंबे समय के लिए मस्तिष्क पर अपनी छाप छोड़ देती हैं।
आंकड़े विभिन्न प्रकार की विषय वस्तु जैसे तापमान, वर्षा, जनसंख्या वृद्धि एवं वितरण, विभिन्न उपयोगी वस्तुओं के उत्पादन, वितरण और व्यापार आदि को प्रस्तुत करते हैं।
आंकड़ों की इन विशेषताओं को उपयुक्त आलेखी विधिद्वारा उपयुक्त ढंग से प्रदर्शित करने की आवश्यकता होती है।
उदाहरण के लिए विभिन्न देशों/राज्यों के लिए तापमान और विभिन्न समयावधी के बीच जनसंख्या वृद्धि से संबंध्ति आंकड़े रेखा ग्राफ द्वारा सबसे अच्छे रूप में प्रदर्शित किए जा सकते हैं।
इसी तरह दंड आरेख, वर्षा और उपयोगी वस्तुओं के उत्पादन को दर्शाने के लिए सर्वाध्कि उपयुक्त होते हैं।
जनसंख्या वितरण, मानव और पशुध्न दोनों अथवा फसल उत्पादक क्षेत्रों का वितरण बिदु मानचित्र द्वारा और जनसंख्या घनत्व वर्णमात्री मानचित्र द्वारा अनुकूल ढंग से प्रदर्शित किए जा सकते हैं।
मापनी का उपयोग आरेख तथा मानचित्रों पर आंकड़ों की माप को प्रदर्शित करने के लिए किया जाता है।
इसलिए, दिए गए आंकड़ों के समूह के लिए उपयुक्त मापनी का चुनाव सावधानी से और संपूर्ण आंकड़े जिनको प्रदर्शित करना है, उसे ध्यान में रखकर किया जाना चाहिए।
मापनी न तो बहुत बड़ी होनी चाहिए और न ही बहुत छोटी होनी चाहिए।
हम जानते हैं कि अभिकल्पना एक महत्वपूर्ण मानचित्र कला संबंधी कार्य है।
11वीं कक्षा की पाठ्यपुस्तक, भूगोल में प्रयोगात्मक कार्य, भाग-1, (एन. सी. ई. आर. टी. 2006) के प्रथम अध्याय मानचित्र बनाने के लिए आवश्यक तत्त्व’ में देखें ।
मानचित्र कला संबधीं निम्नलिखित अभिकल्पना घटक महत्वपूर्ण हैं।
इसलिए ये अंकित आरेख/मानचित्र पर सावधनीपूर्वक प्रदर्शित किए जाने चाहिए।
तैयार आरेख/मानचित्र का शीर्षक, क्षेत्र का नाम, प्रयुक्त आंकड़ों का संदर्भ वर्ष और आरेख के शीर्षक को दर्शाता है।
ये घटक विभिन्न आकार और मोटाई के अक्षरों और संख्याओं द्वारा प्रदर्शित किए जाते हैं।
इसके अतिरिक्त उनका स्थान निर्धरण भी महत्त्व रखता है।
साधरणतया शीर्षक, उपशीर्षक और संदर्भित वर्ष मानचित्र/आरेख में सबसे ऊपर व बीच में दर्शाया जाता है।
निर्देशिका अथवा सूचिका किसी भी मानचित्र/आरेख का एक महत्वपूर्ण घटक है।
यह मानचित्र और चित्र में उपयोग किए गए रंगों, छाया, प्रतीकों और चिह्नों की व्याख्या करता है।
इसे सावधनीपूर्वक बनाना चाहिए और मानचित्र और आरेख की विषयवस्तु के अनुरूप होना चाहिए।
इसके अतिरिक्त इसका सही स्थिति निर्धरण भी आवश्यक है।
सामान्यतया एक निर्देशिका या तो मानचित्र पत्रक पर नीचे बाईं ओर या नीचे दाईं ओर दर्शाई जाती हैं।
पृथ्वी की ध्रातल के भाग का प्रदर्शन होने के कारण मानचित्र पर मुख्य दिशाओं के निर्धरण की भी आवश्यकता होती है।
इसलिए दिशा प्रतीक अर्थात् अंतिम मानचित्र पर उत्तर दिशा के प्रतीक को निर्दिष्ट स्थान में अंकित करना चाहिए।
आंकड़े मापने योग्य विशेषताओं जैसे लंबाई, चैड़ाई तथा मात्र से युक्त होते हैं।
आरेख और मानचित्र जो कि इन विशेषताओं से संबंध्ति आंकड़ों को प्रदर्शित करने के लिए खींचे जाते हैं, उन्हें निम्नलिखित तरीकों में वर्गीकृत किया जा सकता है।
Y अक्ष पर चुनी हुई मापनी के अनुसार वर्ष/माह वार दर्शाने के लिए आँकडे़ अंकित कीजिए और बिंदु द्वारा अंकित मूल्यों की स्थिति चिह्नों करें तथा इन बिंदुओं को हाथ से रेखा खींचकर मिलाएँ।
बहुरेखाचित्र एक रेखा ग्राफ है जिसमें दो या दो से अध्कि चरों की तत्काल तुलना के लिए, रेखाओं की बराबर संख्या द्वारा दर्शाए गए हैं जैसे विभिन्न फसलों चावल, गेहूँ दालों का वृद्धि दर अथवा विभिन्न राज्यों अथवा देशों की जन्म दर और मृत्यु दर, जीवन संभावना अथवा लिंग अनुपात।
एक अलग रेखा प्रतिरूप जैसे सीधी रेखा (-), टूटी रेखा (---), बिंदु रेखा (...) अथवा बिंदु और टूटी रेखा का मिश्रण (- ,- ,- ,-) अथवा विभिन्न रंगों की एक रेखा का प्रयोग विभिन्न चरों के मानों को प्रदर्शित करने के लिए किया जा सकता है।
एक साधरण दंड आरेख की रचना तत्काल तुलना के लिए की जाती है।
चढ़ते और उतरते हुए क्रम में दिए गए आंकड़ा समूह को व्यवस्थित करना और चरों के अनुसार रचना करना उपयुक्त है।
यद्यपि समय क्रम के आंकड़े समय अंतराल के अनुक्रम में प्रदर्शित किए जाते हैं।
रेखा एवं दंड आरेख पृथव्फ बनाए जा सकते है तथापि एक-दूसरे की निकट विशेषताओं जैसे - औसत मासिक तापमान और वर्षा से संबंध्ति आंकड़ों को चित्रित करने के लिए रेखा ग्राफ और दंड आरेख को मिला कर भी खींचा जा सकता है।
ऐसा करने के लिए एक अकेला आरेख जिसमें मास X अक्ष पर प्रदर्शित किए जाते हैं जबकि तापमान और वर्षा Y अक्ष पर आरेख के दोनों तरफ दर्शाए जाते हैं।
जब विभिन्न घटकों को तत्त्व/चर के एक समूह में वर्गीकृत किया जाता है अथवा एक घटक के विभिन्न चर साथ-साथ रखे जाते हैं, उनका प्रदर्शन एक यौगिक दंड आरेख द्वारा किया जाता है।
इस विधि में, विभिन्न चरों को एक अकेले दंड में विभिन्न आयतों द्वारा प्रदर्शित किया जाता है।
आंकड़े को चढ़ते हुए या उतरते हुए क्रम में व्यवस्थित कीजिए।
एक अकेला दंड दिए हुए वर्ष में कुल उत्पादित बिजली को चित्रित करेगा और ऊष्मीय, जलीय और नाभिकीय विद्युत को दंड की कुल लंबाई द्वारा विभाजित करके दर्शाया जाएगा जैसा कि चित्र 3.7 में दर्शाया गया है।
वृत्त आरेख, आंकड़े के प्रस्तुतीकरण की दूसरी आलेखी विधि है।
दिए गए आंकड़ों के लक्षणों के कुल मूल्य को एक वृत के अंदर दर्शाया जाता है।
वृत्त के कोण को अनुकूल अंशों में विभाजित करके, तब आंकड़ों के उप-समूह को प्रदर्शित करते हैं।
इसलिए इसे, विभाजित वृत्त आरेख कहते हैं।
प्रत्येक चर के कोण को निम्नलिखित सूत्र द्वारा परिकलित करते है।
उदाहरण के लिए, एक वृत्त आरेख को भारत की ग्रामीण और नगरीय जनसंख्या के समानुपात सहित, भारत की कुल जनसंख्या को दिखाने के लिए खींचा जा सकता है।
इस स्थिति में अनुवूफल त्रिज्या का वृत्त कुल जनसंख्या के प्रदर्शन के लिए खींचा जाता है और इसके ग्रामीण और नगरीय जनसंख्या के उपविभाग कोणों के अनुकूल अंशों द्वारा प्रदर्शित किया जाता है।
खींचे जाने वाले वृत्त के लिए एक उपयुक्त त्रिज्या को चुनते हैं।
दिए हुए आंकड़ा समूह के लिए 3,4 अथवा 5 से.मी. त्रिज्या को चुना जा सकता है।
वृत्त के बीच से चाप तक एक त्रिज्या की तरह रेखा खींचते हैं।
वाहनों की प्रत्येक श्रेणी के लिए चढ़ते हुए क्रम में, दक्षिणावर्त, छोटे कोण से शुरू करके वृत्त के चाप से कोणों को नापते हैं।
शीर्षक, उपशीर्षक और सूचिका द्वारा आरेख को पूर्ण करते हैं।
प्रत्येक चर/श्रेणी के लिए सूचिका चिह्न चुने जा सकते हैं और विभिन्न रंगों द्वारा उभारे जा सकते हैं।
वृत्त को न तो अत्यध्कि बड़ा होना चाहिए कि स्थान में फिट न हों सके और न ही बहुत छोटा होना चाहिए कि सुपाठ्य न हो।
बड़े कोण से शुरुआत गलतियों के संचयन को बढ़ावा देगी जो कि छोटे कोण को दर्शाने में मुश्किल देती है।
प्रवाह संचित्र आलेख और मानचित्र का मिश्रण है।
इसे उत्पत्ति और उद्देश्य के स्थानों के बीच वस्तुओं अथवा लोगों के प्रवाह को दिखाने के लिए खींचा जाता है।
इसे फ्गतिक मानचित्रय् भी कहते हैं।
यातायात मानचित्र, जो यात्रियों, वाहनों आदि की संख्या को प्रदर्शित करता है, प्रवाह संचित्र का सबसे अच्छा उदाहरण है।
ये संचित्र समानुपाती चैड़ाई की रेखाओं द्वारा बनाया जाता है।
बहुत-सी सरकारी शाखाएँ विभिन्न मार्गों पर यातायात के विभिन्न साध्नों के घनत्व को दर्शाने के लिए प्रवाह संचित्र तैयार करती हैं।
प्रवाह संचित्र सामान्यतः दो प्रकार के आंकड़ों को प्रदर्शित करने के लिए खींचते हैं, जो निम्न प्रकार है।
वाहनों के गति की दिशानुसार वाहनों की संख्या और आवृत्ति।
यात्रियों की संख्या अथवा परिवहन किए गए सामान की मात्र।
स्टेशनों को जोड़ते हुए वांछित यातायात मार्गों को दर्शाने वाला एक मार्ग मानचित्र।
वस्तुओं, सेवाओं , वाहनों की संख्याओं के उनके उत्पत्ति बिदु और गतियों की दिशा सहित प्रवाह से संबंध्ति आंकड़ों।
एक मापनी का चुनाव जिसके द्वारा यात्रियों और वस्तुओं की मात्र अथवा वाहनों कीसंख्या से संबंध्ति आंकड़े को प्रस्तुत करना है।
दी गई दिल्ली में चलने वाली रेलगाड़ियों की संख्या और उनसे जुड़े क्षेत्रों को प्रदर्शित करने के लिए एक प्रवाह संचित्र की रचना कीजिए।
दिल्ली का एक रूप रेखा मानचित्र लीजिए जिसमें उससे जुड़े क्षेत्र जिसमें रेलवे लाइन और केंद्र स्टेशन दिखाए गए हों ।
रेलगाड़ी की संख्या को दर्शाने के लिए एक मापनी का चुनाव करिए।
अध्कितम संख्या 50 है और न्यूनतम 6 है।
यदि हम से.मी. = 50 रेलगाड़ियाँ, की मापनी को चुनते हैं तो अध्कितम और न्यूनतम संख्याएँ 10 मि.मी. की पट्टी और 1.2 मि.मी. मोटी रेखा द्वारा मानचित्र पर प्रदर्शित की जाएगी।
दिए हुए रेलमार्ग के बीच मार्ग की प्रत्येक पट्टी की मोटाई को अंकित करते हैं।
विभिन्न विशेषताओं को प्रस्तुत करने वाले आंकड़ों में आंतरिक विभिन्नताओं के बीच तुलना दिखाने के लिए आलेख और आरेख उपयोगी प्रयोजन प्रदान करते हैं।
फिर भी कई बार आलेखों और आरेखों का उपयोग एक प्रादेशिक संदर्भ को प्रस्तुत करने में असफल होते हैं।
इसलिए मानचित्रों की विविध्ता/प्रादेशिक वितरणों के प्रतिरूपों अथवा स्थानों पर विविधताओं की विशेषताओं को समझने के लिए विविध् मानचित्रों को बनाया जाता है।
ये मानचित्र वितरण मानचित्रों के नाम से भी जाने जाते हैं।
विषयक मानचित्रों को मात्रत्मक और अमात्रत्मक मानचित्रों में वर्गीकृत किया जाता है।
मात्रत्मक मानचित्रों को आंकड़ों में विविध्ता दर्शाने के लिए खींचा जाता है।
उदाहरण के लिए, 200 से.मी. से अध्कि वर्षा, 100 से 200 से.मी., 50 से 100 से.मी. और 50 से.मी. से नीचे वर्षा के क्षेत्रों को दर्शाने वाले मानचित्र को मात्रत्मक मानचित्र की तरह संदर्भित किया जाता है।
ये मानचित्र सांख्यिकीय मानचित्र भी कहलाते हैं।
दूसरी तरफ अमात्रत्मक मानचित्र दी हुई सूचना के वितरण में अपरिमेय विशेषताओं को दर्शाते हैं जैसे उच्च और निम्न वर्षा प्राप्त करने वाले क्षेत्रों को दिखाने वाला मानचित्र।
इन मानचित्रों को विश्लेषणात्मक मानचित्र भी कहते हैं।
समय की कमी में इन विभिन्न प्रकार के थिमैटिक मानचित्रों की रचना के बारे में विचार करना संभव नहीं होगा।
इसलिए हम निम्नलिखित प्रकार के विश्लेषणात्मक मानचित्रों की रचना विधि पर विचार करने तक ही सीमित रहेंगे।
बिंदुकित मानचित्र तत्त्वों जैसे - जनसंख्या, जानवर, फसल के प्रकार आदि के वितरण को दर्शाने के लिए बनाए जाते हैं।
चुनी हुई मापनी के अनुसार एक ही आकार के बिंदु वितरण के प्रतिरूपों को दर्शाने के लिए दी हुई प्रशासनिक इकाइयों पर अंकित किए जाते हैं।
दिए हुए क्षेत्र का प्रशासनिक मानचित्र जिसमें राज्य/जिला/खंड की सीमाएँ दिखाई गई हैं।
चुनी हुई प्रशासनिक इकाई के लिए चुने हुए विषय जैसे कुल जनसंख्या, पशु आदि पर सांख्यिकीय
आंकड़े। एक बिंदु के मान को निश्चित करने के लिए मापनी का चुनाव।
प्रदेश के भू-आकृतिक मानचित्र विशेषकर उच्चावच और जल अपवाह मानचित्र।
विभिन्न प्रशासनिक इकाइयों की सीमाओं को सीमांकित करने वाली रेखाएँ अत्यध्कि घनी एवं मोटी न हों।
प्रत्येक बिंदु का आकार सामान होना चाहिए।
एक बिंदु के आकार और मान को चुनिए।
दी हुई मापनी के प्रयोग से प्रत्येक राज्य में बिंदुओं की संख्या निश्चित कीजिए।
उदाहरण के लिए, महाराष्ट्र में बिंदुओं की संख्या 9.67.52.247/100.000 = 967.52 इसे 968 में बदल सकते हैं क्योंकि इसका भिन्नात्मक 0.5 से ज्यादा है।
प्रत्येक राज्य में बिंदुओं को दर्शाइए जैसा कि सभी राज्यों में संख्या निश्चित की गई है।
पर्वतों, रेगिस्तान और बर्फ से ढके क्षेत्रों को पहचानने के लिए भारत के भू-आकृतिक/उच्चावच मानचित्र को देखिए और इन क्षेत्रों में कम संख्या में बिंदु अंकित कीजिए।
वर्णमात्री मानचित्रों को, आंकड़े की विशेषताओं, जो कि प्रशासकीय इकाइयों से संबंध्ति हैं, को दर्शाने के लिए खींचा जाता है।
ये मानचित्र जनसंख्या घनत्व, साक्षरता वृद्धि दर, लिंग अनुपात आदि को प्रदर्शित करने के लिए प्रयुक्त होते हैं।
वर्णमात्री मानचित्र की रचना के लिए आवश्यकताएँ।
विभिन्न प्रशासकीय इकाइयों को दर्शाने वाले क्षेत्रों का एक मानचित्र।
प्रशासकीय इकाइयों के अनुसार अनुकूल सांख्यिकीय आंकड़ा।
आंकड़ों को चढ़ते अथवा उतरते हुए क्रम में व्यवस्थित करना।
अति उच्च, उच्च, मध्यम, निम्न और अति निम्न केंद्रीकरण को दर्शाने के लिए आंकड़े को 5 श्रेणियों में वर्गीकृत करना।
श्रेणियों के बीच अंतराल को, निम्नलिखित सूत्र, परास/ 5 और परास = अध्कितम मान-न्यूनतम मान, द्वारा पहचाना जा सकता है।
प्रतिरूपों, छायाओं और रंगों का उपयोग चुनी हुई श्रेणियों को चढ़ते और उतरते क्रम में दर्शाने के लिए किया जाता है।
आंकड़े को चढ़ते क्रम में व्यवस्थित कीजिए जैसा कि ऊपर दिखाया गया है।
आंकड़े के अंदर के परास को पहचानिए। इस उदाहरण में ,सबसे कम और सबसे अध्कि साक्षरता दर रिकार्ड किए गए राज्य क्रमशः बिहार (47%) और केरल (90%) हैं।
इसलिए परास 91.0-47.0-44.0 होगा।
अति निम्न से अति उच्च श्रेणियों को प्राप्त करने के लिए परास को 5 से भाग दें 44.0/5 = 8.80 हम इस मान को एक पूर्णांक जो कि 9.0 है, में बदल सकते हैं।
श्रेणियों की संख्याओं को उनके प्रत्येक श्रेणी के परास सहित निश्चित कीजिए।
9.0 को सबसे निम्न मान 47.0 में जोड़ दीजिए।
निम्न से उच्च तक प्रत्येक श्रेणी के लिए रंग/प्रतिरूप को निश्चित कीजिए।
मानचित्र को तैयार करिए जैसा कि चित्र 3.14 में दर्शाया गया है।
मानचित्र को मानचित्र योजना के लक्षणों सहित पूर्ण कीजिए।
हम देख चुके हैं कि प्रशासकीय इकाई से संबंध्ति आंकड़े को वर्णमात्री मानचित्र के उपयोग से प्रदर्शित किया गया है।
फिर भी बहुत से उदाहरणों में, आंकड़े की विविधताओं को, प्राकृतिक सीमाओं के आधार पर देखा जा सकता है।
उदाहरण के लिए, ढाल की डिग्री में विविध्ता, तापमान, वर्षा प्राप्ति आदि आंकड़ों में निरंतरता की विशेषताओं से युक्त होते हैं।
ये भौगोलिक सत्य मानचित्र पर समान मानों की रेखाओं को खींचकर प्रदर्शित किए जा सकते हैं।
इस तरह के सभी मानचित्रों को सममान रेखा मानचित्र कहते हैं।
आइसोप्लेथ शब्द, आइसो , जिसका अर्थ ‘बराबर’ ;मुनंसद्ध और ‘प्लेथ’ जिसका अर्थ रेखाएँ हैं, शब्दों से लिया गया है।
इस प्रकार एक काल्पनिक रेखा, जो समान मान के स्थानों को जोड़ती है, सममान रेखा कहलाती है।
प्रायः खींची गई सममान रेखाओं के अंतर्गत समताप रेखा (समान तापमान), समवायुदाब रेखा (समान वायुदाब), समवर्षा रेखा (समान वर्षा), सममेेघ रेखा (समान बादल), आइसोहेल (समान सूर्य प्रकाश), समोच्च रेखाएँ (समान ऊँचाई), सम गहराई रेखा (समान गहराई), समलवणता रेखा (समान लवणीयता) आदि आते हैं।
विभिन्न स्थानों की स्थिति को दर्शाने वाला आधर रेखा मानचित्र ।
निश्चित समय के अनुरूप तापमान, वायुदाब, वर्षा आदि का अनुकूल आंकड़ा।
चित्र उपकरण विशेषकर फ्रेंच कर्व आदि।
मानों के बराबर अंतराल को चुना जाता है।
5. 10 अथवा 20 के आदर्श अंतराल को चुना जाता है।
सममान रेखाओं का मान रेखा के दूसरी तरफ अथवा रेखा को तोड़कर बीच में लिखना चाहिए।
क्षेपक का उपयोग दो स्थानों की प्रेक्षित मानों के बीच मध्य मान को प्राप्त करने के लिए किया जाता है,
जैसे - चेन्नई और हैदराबाद में मापा गया तापमान अथवा दो बिंदुओं की ऊँचाइयाँ।
सामान्यतः, समान मानों के स्थानों को जोड़ने वाली सममान रेखाओं का चित्रण क्षेपक कहलाता है।
क्षेपक के लिए निम्नलिखित चरणों का अनुसरण करते हैं:
सबसे पहले, मानचित्र पर दिए गए न्यूनतम और अध्कितम मान को निश्चित करना।
मान की परास की गणना करना जैसे कि, परास = अध्कितम मान - न्यूनतम मान
श्रेणी के आधर पर, एक पूर्ण संख्या जैसे 5. 10 15 आदि में अंतराल निश्चित करना।
सममान रेखा के चित्रण के बिल्कुल ठीक बिंदु को निम्नलिखित सूत्र द्वारा निश्चित किया जाता है
थिमैटिक मानचित्र क्या हैं?
आंकड़े के प्रस्तुतीकरण से आपका क्या तात्पर्य है?
बहुदंड आरेख और यौगिक दंड आरेख में अंतर बताइए।
एक बिंदुकित मानचित्र की रचना के लिए क्या आवश्यकताएँ हैं?
सममान रेखा मानचित्र क्या है?
एक क्षेपक को किस प्रकार कार्यान्वित किया जाता है?
एक वर्णमात्री मानचित्र को तैयार करने के लिए अनुसरण करने वाले महत्वपूर्ण चरणों की सचित्र व्याख्या कीजिए।
आंकड़े को वृत्त आरेख की सहायता से प्रदर्शित करने के लिए महत्वपूर्ण चरणों की विवेचना कीजिए।
प्रत्येक राज्य में चावल के क्षेत्र को दिखाने के लिए एक बहुदंड आरेख की रचना कीजिए।
प्रत्येक राज्य में चावल के अंतर्गत क्षेत्र के प्रतिशत को दिखाने के लिए एक वृत्त आरेख की रचना कीजिए।
प्रत्येक राज्य में चावल के उत्पादन को दिखाने के लिए एक बिंदुकित मानचित्र की रचना कीजिए।
राज्यों में चावल उत्पादन के प्रतिशत को दिखाने के लिए एक वर्णमात्री मानचित्र की रचना कीजिए।
कोलकाता के तापमान और वर्षा के निम्नलिखित आंकड़े को एक उपयुक्त आरेख द्वारा दर्शाइए।
कक्षा 11 में आप विश्व के साथ-साथ भारत के भौतिक भूगोल का अध्ययन कर चुके हैं।
वर्तमान कक्षा में आप भूगोल में प्रयोगात्मक कार्य के अतिरिक्त मानव भूगोल के विभिन्न पक्षों का भी अध्ययन करेंगे।
इन पक्षों का अध्ययन करते समय आपने अनुभव किया होगा कि उल्लेखित विषय भूमंडलीय अथवा राष्ट्रीय स्तर के हैं।
अन्य शब्दों में दी गई सूचना विषय को बृहत स्तर पर समझने में सहायता करती हैं।
आपने यह भी अनुभव किया होगा कि आप के आसपास की आर्कतियाँ, घटनाएँ और प्रक्रियाएँ बिल्कुल वैसी है़ैं जिनका अध्ययन आप बृहत स्तर पर कर चुके हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि स्थानीय स्तर के कुछ पक्षों का अध्ययन आप किस प्रकार करेंगे?
आप जानते हैं कि प्रदेश स्तरीय सूचनाओं का प्रयोग बृहत स्तर पर विभिन्न भौतिक एवं मानवीय प्राचलों के विशलेषण के लिए किया जाता है।
इसी प्रकार प्राथमिक सर्वेक्षणौ के माध्यम से सूचना जनन हेतु सूचनाओं को स्थानीय स्तर पर एकत्रित करना होगा।
प्राथमिक सर्वेक्षणों को क्षेत्रीय सर्वेक्षण भी कहा जाता है।
ये भौगोलिक अन्वेषण के आवश्यक घटक होते है ।
यह पृथ्वी को मानव के आवास के रूप में समझने के लिए आधारभूत कार्य विधि है जो पर्यवेक्षण, रेखाचित्रण, मापन और साक्षात्कार इत्यादि के द्वारा संपन्न होती है।
इस अध्याय में हम क्षेत्रीय सर्वेक्षणों की कार्य विध्यिों की विवेचना करेंगे।
अन्य अनेक विज्ञानों की भाँति भूगोल भी एक क्षेत्र-वर्णनी विज्ञान है।
अतः यह हमेशा ”जरूरी होता है कि सुनियोजित क्षेत्रीय सर्वेक्षण भौगोलिक अन्वेषण को संपूरकता प्रदान करे ।
ये सर्वेक्षण स्थानीय स्तर पर स्थानिक वितरण के प्रारूपो , उनके साहचर्य और संबधौ के बारे में हमारी समझ को बढ़ाते है ।
इसके अतिरिक्त क्षेत्रीय सर्वेक्षणों द्वितीयक स्रोतो द्वारा अनुपलब्ध स्थानीय स्तर की सूचनाओं के एकत्रण में भी सहायक होते है ।
इस प्रकार क्षेत्रीय सर्वेक्षणों का आयोजन वांछित सूचनाओं के एकत्रण के लिए किया जाता है ताकि अन्वेषण के अंतर्गत समस्या का पूर्व निर्धारित उद्देश्यों के अनुरूप गहन अध्ययन किया जा सके।
ऐसे अध्ययन स्थितियों और प्रक्रियाओं को उनकी संपूणता और उनके घटना स्थल के परिप्रेक्ष्य में समझने में अन्वेषक को समर्थ बनाते है ।
यह पर्यवेक्षण द्वारा संभव है जो सूचनाओं के एकत्रण और उनसे निष्कर्ष प्राप्त करने की एक उपयोगी विधि है।
क्षेत्रीय सर्वेक्षण को सुपरिभाषित कार्य विधि द्वारा आरंभ किया जाता है यह कार्य कार्यात्मक दृष्टि से अंतर्संबंधित निम्नलिखित चरणों में पूरा होता है
अध्ययन की जाने वाली समस्या को सुस्पष्ट रूप से परिभाषित किया जाना चाहिए।
इस उद्देश्य की प्राप्ति समस्या की प्रर्कति को इंगित करते हुए कथनों से की जा सकती है।
इसकी झलक सर्वेक्षण के विषय के शीर्षक और उप-शीर्षक में भी मिलनी चाहिए।
सर्वेक्षण को और अधिक विशिष्टीर्कत करने के लिए उसके उद्देश्यों को सूची़बध्द किया जाता है।
उद्देश्य सर्वेक्षण की रूपरेखा प्रदान करते हैं और इनके अनुरूप आंकड़ों को प्राप्त करने और उनका विश्लेषण करने हेतु उपयुक्त विधियों का चुनाव किया जाता है।
उद्देश्यों को स्पष्ट परिभाषित किए जाने की भाँति संदर्भित भौगोलिक क्षेत्र अन्वेषण की समय सारणी एवं यदि आवश्यक हो तो संदर्भित अध्ययन के प्रसंगों के रूप में सर्वेक्षण के प्रयोजन को सीमांकित करने कीआवश्यकता होती है।
अध्ययन के पूर्व परिभाषित उद्देश्यों तथा विश्लेषण, अनुमान एवं उनकी अनुर्पयोज्यता की सीमाओं के संदर्भ में इस प्रकार का बहुआयामी सीमांकन आवश्यक है।
चयनित समस्या के विषय में सूचनाएँ प्राप्त करने के लिए आधारभूत रूप से क्षेत्रीय सर्वेक्षण आयोजित किया जाता है जिसके लिए विभिन्न प्रकार की विधियों की आवश्यकता होती है।
इनमें मानचित्रों एवं अन्य आंकड़ौ सहित द्वितीयक सूचनाएँ, क्षेत्रीय पर्यवेक्षण, लोगों के साक्षात्कार हेतु प्रश्नावलियों से आंकड़ा उत्पाद सम्मिलित की जाती है।
ये आंकड़े समस्या के विषय में आधारभूत सूचना प्रदान करते हैं।
इन्हें विभिन्न सरकारी अभिकरण, संगठनों एवं अन्य अभिकरणों द्वारा एकत्रित तथा प्रकाशित किया जाता है।
सर्वेक्षण का प्रारूप तैयार करने हेतु भू-कर मानचित्र व स्थलावृत्तिक पत्रक सहित ये आंकड़े आधार प्रदान करते हैं।
ग्राम पंचायतों या राजस्व अधिकारियों के पास उपलब्ध, सरकारी अभिलेख अथवा निर्वाचक सूचियों का उपयोग करके सर्वेक्षण क्षेत्र के परिवारों,लोगों, भू-संपत्तियों आदि की सूची बनाई जा सकती है।
इसी प्रकार, भू-स्वरूप, जल प्रवाह, भूमि उपयोग, वनस्पति, बस्तियों, आवागमन व संचार मार्गों, सिंचाई सुविधाओं आदि जैसे भौतिक व सांसकर्तिक भू-दृश्यों से संबंधित आवश्यक लक्षणों को स्थलार्कतिक मानचित्रों से अनुरेखित किया जा सकता है।
इसके साथ ही खेत की सीमाओं भू-राजस्व अधिकारियों के पास उपलब्ध भू-कर मानचित्रों से पहचान किया जा सकता है।
प्रत्येक क्षेत्रीय सर्वेक्षण, चाहे वह ‘‘समग्रय् के लिए हो अथवा किन्हीं ‘‘प्रतिदर्श’’ इकाइयों के लिए हो, के लिए इन आधारभूत सूचनाओं एवं मानचित्रों की आवश्यकता होती है ताकि पर्यवेक्षण की इकाई का चयन किया जा सके ।
अन्वेषक को क्षेत्र में अपनी स्थिति अनुस्थापित एवं निर्धारित करने में भी ये बृहत मापनी मानचित्र उपयोगी होते है ।
इस प्रारंभिक अनुस्थापन के कारण अन्वेषक को मानचित्र में अतिरिक्त लक्षणों को सही प्रकार से सम्मिलित करने में मदद मिलती है।
क्षेत्रीय सर्वेक्षण के प्रभावित अन्वेषक द्वारा सूचनाएँ प्राप्त करने की क्षमता भू-दृश्य के अवबोध पर निर्भर करती हैं।
क्षेत्रीय सर्वेक्षण का मूल उद्देश्य पर्यवेक्षण ही है ताकि भौगोलिक घटनाओं और संबंधों को समझा जा सके ।
पर्यवेक्षण की परिपूर्णता के लिए सूचनाएँ प्राप्त करने की कुछ तकनीके बहुत उपयोगी हैं, जैसे रूपरेखा चित्रण व फोटोग्राफी।
पाठ्यपुस्तकों में वर्णित तथ्यों, स्थितियों तथा प्रक्रियाओं को ऐसे रूपरेखा चित्र तथा फोटोग्राफ आपके बोध में वृध्दि करते हैं।
दृश्यावली के भू-दृश्य, लक्ष्यों व गतिविधियों की फोटोग्राफी द्वारा अभिग्रहीत किया जा सकता है।
कभी-कभी उपयुक्त बृहत् मापनी मानचित्र उपलब्ध नहीं होने की स्थिति में टोही सर्वेक्षण द्वारा सर्वेक्षित क्षेत्र का रूपरेखा चित्र अथवा काल्पनिक मानचित्र बनाया जा सकता है।
इस प्रकार के अभ्यास से अन्वेषक को अपने सर्वेक्षण क्षेत्र से परिचित होने में सहायता मिलती है क्यो कि प्रत्येक लक्ष्य का सावधानीपूर्वक पर्यवेक्षण किया जा सकता है।
ताकि उन्हें रूपरेखा चित्र में अंकित किया जा सके।
सुव्यवस्थित अभिलेख रखने के लिए क्षेत्र में किए गए पर्यवेक्षण के सभी बिदुओं को नोट कर लेना चाहिए।
देखी, अनुभव की गई अथवा समझी गई सभी बातों को याद नहीं रखा जा सकता।
पर्यवेक्षणों के सुस्पष्ट एवं असंदिग्ध् अभिलेखन के लिए लोगों या सर्वेक्षण पार्टी के सदस्यों की संक्षिप्त प्रतिक्रियाओं या अभिलेखित सूचनाओं के संदर्भ भी अपनी टिप्पणियों में सम्मिलित करना चाहिए।
कुछ क्षेत्रीय सर्वेक्षणों में उसी स्थान पर लक्ष्यों अथवा घटनाओं के मापन की आवश्यकता होती है।
यह तो उस स्थिति में और भी अधिक आवश्यक हो जाता है जब अन्वेषक परिशुध्द विशलेषण प्रस्तुत करना चाहता है।
इस कार्य में उपयुक्त उपकरणों का उपयोग किया जाता है जो अन्वेषक को लक्ष्यों की विशेषताओं के परिशुध्द मापन में सहायक होते हैं।
अतः सर्वेक्षण पार्टी को निर्धारित लक्ष्यों के मापन के लिए अपने साथ उपयुक्त उपकरण ले जाने चाहिए, जैसे फीता, मृदा के भार मापन के लिए तौलने की मशीन, अम्लीय या क्षारीयता के मापन के लिए मीटर का कागज पट्टी तापमान आदि।
सामाजिक मुद्दों से जुड़े क्षेत्रीय सर्वेक्षणों सूचनाओं का एकत्रण व्यक्तिगत साक्षात्कारों द्वारा किया जाता है।
अपने स्वयं के जीवन सहित प्रत्येक व्यक्ति के अपने परिवेश से संबंधित अनुभव व ज्ञान और कुछ भी न होकर महज सूचनाएँ हैं।
यदि इन अनुभवों को कुशलतापूर्वक एकत्रित किया जाए तो ये सूचनाओं के महत्वपूर्ण स्रोत होते हैं।
फिर भी, व्यक्तिगत साक्षात्कार के माध्यम से सूचनाओं को प्राप्त करने की प्रक्रिया विषयक अवबोध संबंधी योग्यता साक्षात्कार में सम्मिलित लोगों, अभिव्यक्ति के कौशल, सामाजिकता की अभिरुचि आदि से प्रभावित होती हैं।
वधियाँ लोगों का साक्षात्कार अनेकों विधियों से किया जा सकता है जैसे पहले से तैयार की गई प्रश्नावलियों एवं अनुसूचियों अथवा सामाजिक व संसाधन मानचित्रण एवं वार्तालाप जैसी सहभागी मूल्यांकन विधियों, काल संबंधी मूल्यांकन विधियों आदि के द्वारा।
आधारभूत सूचनाएँ साक्षात्कार का आयोजन करते समय अथवा आंकड़ों के एकत्रण के लिए आधारभूत सूचनाओं यथा उत्तरकर्ता की स्थिति, सामाजिक-आर्थिक पृष्ठभूमि आदि का भी अभिलेखन करना चाहिए।
इन प्राचलों के आधार पर अन्वेषक अग्रिम परिकलन एवं विश्लेषण के लिए प्राप्त सूचनाओं को संकलित तथा वर्गीर्कत करता है।
व्याप्ति क्षेत्रीय अध्ययन की अवधि में अन्वेषक को यह निर्णय करना होता है कि सर्वेक्षण संपूण जनसंख्या अथवा समग्र के लिए आयोजित किया जाना है या चयनित प्रतिदर्श पर आधारित किया जाना है।
यदि अध्ययन के अंतर्गत सम्मिलित क्षेत्र का आकार बहुत बड़ा नहीं है, परंतु विविध घटकों से निर्मित है तो समग्र अथवा सभी घटकों का सर्वेक्षण किया जाना चाहिए।
बृहत् आकार होने की स्थिति में जनसंख्या के घटकों का प्रतिनिध्त्वि करने वाले चयनित प्रतिदर्श तक अध्ययन को सीमित किया जा सकता है।
अध्ययन की इकाइयाँ समग्र अथवा प्रतिदर्श सर्वेक्षण के निर्णय के साथ-साथ अध्ययन की इकाइयों को शुध्दता से परिभाषित करना होता है।
इनमें परिवार, भूमि का आकार, व्यापारिक इकाइयों जैसी प्राथमिक इकाइयाँ सम्मिलित होती हैं।
सावधानियाँ क्षेत्र में साक्षात्कार या सहभागी मूल्यांकन विधियाँ अति संवेदनशील होती हैं।
इसे पूर्ण निष्ठा व सावधानीपूर्वक संपन्न करना चाहिए क्योंकि इस प्रक्रिया में ऐसे मानव समूहो से भी व्यवहार बनाना होता है जो हमेशा अन्वेषक के सांस्वृफतिक लोकाचार व पध्दतियों के सहभागी नहीं होते हैं।
सामाजिक विज्ञान के विद्यार्थी होने के नाते आपको अध्ययन के प्रयोजन के प्रति सतर्क रहना चाहिए तथा किसी भी युक्ति को अध्ययन की सीमा से परे नहीं खींचना चाहिए।
सही आकलन करने के लिए आपका वार्तालाप व व्यवहार ऐसा होना चाहिए ताकि ऐसा लगे कि आप उन्हीं में से एक है ।
साक्षात्कार करते समय यह भी सुनिश्चित कर लेना चाहिए कि वार्तालाप में कोई अन्य व्यक्ति अपनी उपस्थिति से अथवा बीच-बीच में बोलकर हस्तक्षेप न करे।
अर्थपूर्ण विवेचन एवं विशलेषण द्वारा सर्वेक्षण के विभिन्न उद्देश्यों की प्राप्ति के लिए क्षेत्रीय कार्य के दौरान एकत्रित विभिन्न सूचनाओं को सुव्यवस्थित करना चाहिए।
टिप्पणियों, क्षेत्र के रूपरेखा चित्रों, फोटोग्राफों,चयनित अध्ययनों आदि को सबसे पहले अध्ययन उप प्रसंगों के अंतर्गत व्यवस्थित किया जाता है।
ऐसे ही परश्नावलियों तथा अनुसूचियों पर आधारित सूचनाओं का सारणीयन मुख्य पत्रक अथवा विस्तृत पत्रक पर कियाजाना चाहिए।
आप विस्तृत पत्रक की विशेषताओं व उपयोग के बारे में पहले ही जान चुके हैं।
आप संकेतकों की रचना तथा वर्णात्मक आंकड़ों आदि का अवकलन भी कर सकते हैं।
आप मानचित्रण तथा आरेखों व आलेख को बनाने की अनेक विधियाँ सीख चुके हैं एवं कंप्यूटर द्वारा उन्हें शुध्दता व सफाई से बनाना भी जान चुके हैं।
घटनाओं की भिन्नताओं का दृश्य प्रभाव ज्ञात करने के लिए आरेख व आलेख अत्यंत प्रभावी उपकरण होते हैं।
अतः इस प्रस्तुति सहायक सामग्री द्वारा वर्णन एवं विशलेषण की पुष्टि होनी चाहिए।
क्षेत्रीय अध्ययन रिपोर्ट में संक्षेप में सभी काम में ली गई प्रक्रियाओं, विधियों, उपकरणों व तकनीकों के विस्तृत विवरण का समावेश होना चाहिए।