रिपोर्ट के बड़े भाग के अंतर्गत संकलित सूचनाओं की व्याख्या विशलेषण का समावेश किया जाता है।
यह उन आंकड़ों व पोषक तथ्यों के अवकलन पर आधारित होता है जो सूचियों, सारणियों, सांख्यिकीय अनुमानों, मानचित्रों व संदर्भों के रूप में किया जाता है।
अंत में आपको अन्वेषण का सारांश देना चाहिए।
उपरोक्त रूपरेखा के आधार पर आपको एक समस्या या विषय का चयन करके अन्वेषकों की टीम के रूप में अपने अध्यापक के निर्देशन में क्षेत्रीय सर्वेक्षण करना है।
आप जानते हैं कि स्थानीय स्तरों पर स्वरूपों, प्रक्रियाओं एवं घटनाओं को समझने में क्षेत्रीय सर्वेक्षण का महत्वपूर्ण योगदान होता है।
सामान्य प्रसंगों से संबंधित किसी भी विषय के अध्ययन के लिए क्षेत्रीय सर्वेक्षण आयोजित किया जा सकता है।
फिर भी, चयनित अध्ययन के लिए विषय का चयन उस क्षेत्र की प्रर्कति व विशेषताओं पर निर्भर करता है जहाँ क्षेत्रीय सर्वेक्षण आयोजित किया जाना है।
उदाहरण के लिए, कम वर्षा तथा र्कषिगत निम्न उत्पादकता वाले क्षेत्रों में सूखा अध्ययन का मुख्य विषय हो सकता है।
दूसरी ओर असम, बिहार, पश्चिमी बंगाल आदि जैसे राज्यों में जहाँ वर्षा में बहुत अधिक वर्षा संबंधी परिस्थितियाँ होना तथा प्रायः बाढ़ आना आमतौर पर होता रहता है, बाढ़ों द्वारा होने वाली हानि के मूल्यांकन का सर्वेक्षण आवश्यक हो जाता है।
ऐसे ही धुआँ उत्सर्जित करने वाली औद्योगिक इकाइयों के निकट वायु प्रदुष्ण का चयनित अध्ययन मुख्य विषय के रूप में उभरता है।
पंजाब और पश्चिमी उत्तर प्रदेश, जो अनेक वर्षों से हरित क्रांति से लाभान्वित होते रहे हैं, में र्कषि भूमि उपयोग का बदलता स्वरूप अध्ययन के लिए एक महत्वपूर्ण विषय बन जाता है।
इस अध्याय में हम सूखे व गरीबी पर विशेष चयनित अध्ययन के आयोजन पर चर्चा करे़गे ये आपके सम्मिलित पाठ्यक्रम प्रकरणों में से चुने गए हैं।
विद्यार्थियों को कक्षा अध्यापक के परामर्श से क्षेत्रीय सर्वेक्षण के निमित्त ब्लू प्रिट तैयार करना चाहिए।
इसमें सर्वेक्षण किए जाने वाले क्षेत्र का विस्तृत विवरण यदि उपलब्ध हो तो उस क्षेत्र का मानचित्र, सर्वेक्षण के उद्देश्यों का विशिष्ट अवबोध तथा सुरचित प्रश्नावली सम्मिलित की जानी चाहिए।
अध्यापक को भी चाहिए कि वह विद्यार्थियों को आवश्यक निर्देश दें।
प्रमुख निर्देश इस प्रकार है।
आप जहाँ क्षेत्रीय सर्वेक्षण के लिए जा रहे हैं, उस क्षेत्र के लोगों के साथ शिष्ट व्यवहार करें।
जिन लोगों से आप मिलें उनसे मित्रवत अभिवृत्ति स्थापित करें।
बोधगम्य भाषा में प्रश्न पूछें।
जिन लोगों से आप मिलने जा रहे हैं, उनसे ऐसे प्रश्न नहीं पूछें जिनसे उनकी भावनाओं को ठेस लगे या जिनसे वे उत्तेजित हो जाएँ।
अच्छा तो यह होगा कि ऐसे प्रश्न प्रश्नावली में सम्मिलित ही नहीं करें।
उस क्षेत्र के निवासियों से किसी प्रकार का वादा नहीं करें तथा अपने उद्देश्य के बारे में झूठ नहीं बोले
गरीबी से आशय किसी भी दिए हुए समय पर आय, संपत्ति, उपभोग या पोषण के संदर्भ में लोगों की अवस्था से है।
सामान्यतः इसका अवबोध एवं संप्रेषण गरीबी रेखा के संदर्भ में किया जाता है, जो एक ऐसी क्रांतिक
सीमा की अवस्था है या आय, उपभोग, उत्पादक संसाधनों व सेवाओं के क्षेत्र में अभिगम्यता का ऐसा स्तर है जिससे नीचे के लोगों को गरीब वर्ग में रखा जाता है।
गरीबी के पहलू का असमानता से निकट का संबध है जो कि इसका उत्पत्ति कारक भी है।
इस प्रकार गरीबी न केवल एक निरपेक्ष बल्कि सापेक्षिक अवस्था भी है।
फिर भी इसके कुछ निरपेक्ष पक्ष भी हैं तथा प्रादेशिक भिन्नताओं एवं सामाजिक विविधताओं के बावजूद ऐसे लोग हैं जिन्हें पर्याप्त स्तर के भोजन, वस्त्र तथा आवास की आवश्यकता है।
गरीबी दीर्घकालिक अथवा अस्थायी लक्षण हो सकता है।
दीर्घकालिक गरीबी को समझना अधिक कठिन है।
इसे संरचनात्मक गरीबी भी कहते है ।
गरीबी का एक महत्वपूर्ण पहलू यह भी है कि आर्थिक विकास की तीव्र दर के बावजूद गरीबी रेखा के नीचे जीवनयापन करने वाले लोगों की अधिकाधिक पहचान हुई है।
गरीबी से ग्रसित परिवारों तथा गाँवों की झलक दर्शाते है ।
इस प्रकार के सर्वेक्षण की आयोजना के प्रथम चरण में उद्देश्यों का सूचीकरण किया जाता है।
गरीबी रेखा के मापन के लिए समुचित मानदंडों की पहचान करना।
आय, संपत्ति, व्यय, पोषण, संसाधनों चित्र गरीबी ग्रस्त गाँव।
तथा सेवाओं में अभिगम्यता के आधार पर लोगों के कल्याण के स्तर का मूल्यांकन।
गाँव और वहाँ के निवासियों की ऐतिहासिक तथा संरचनात्मक स्थितियों के संदर्भ में गरीबी की अवस्था की व्याख्या करना।
गरीबी के निहितार्थों का परीक्षण करना।
सर्वेक्षण के क्षेत्रीय, कालिक तथा विषयक पहलुओं को स्पष्टतः समझना आवश्यक है।
पूर्वोक्त उद्देश्यों की प्राप्ति के लिए ग्रामीण अथवा नगरीय बस्तियों के कुछ चयनित भागों में क्षेत्रीय सर्वेक्षण आयोजित किया जा सकता है।
चयनित क्षेत्र का विस्तार हेक्टेयर या उससे अधिक तथा जिसमें लगभग निवासी अथवा परिवार होने चाहिए।
यदि अध्ययन में सम्मिलित समस्या चिरकालिक गरीबी से जुडी हो तो अध्ययन औसत परिस्थितियों पर आधारित होना चाहिए जिनमें प्रत्युत्तर गाँव के साथ-साथ उसके निकटवर्ती क्षेत्र की वर्षा के सामान्य वर्ष के संदर्भ में होना चाहिए।
अस्थाई विषयक रूप से अध्ययन में पारिवारिक अथवा व्यक्तिगत इकाई को आधार बनाना चाहिए।
इसमें सामाजिक-जनसांख्यिकी विशेषताओं, स्थायी तथा उपभोग्य संपत्तियों, आय तथा व्यय, स्वास्थ्य-शिक्षा, यातायात व उर्जा सेवाओं में प्रवेश्यता, पद-स्थितियों के अपेक्षित मुद्दों के लक्ष्य को प्राप्त करने काफी सुविधाएँ,गरीबी के निर्धारक एवं निहितार्थों जैसे पहलुओं को सम्मिलित करना चाहिए।
क्षेत्रीय अध्ययन के लिए जाने से पहले आपको गरीबी तथा क्षेत्र से जुड़े सामान्य तथा चयनित गाँवों से जुड़े साहित्य का अध्ययन कर लेना चाहिए।
आर्थिक विकास, सामाजिक परिवर्तन तथा आर्थिक सर्वेक्षणों से संबंधित प्रकाशित लेखों के माध्यम से गरीबी से जुड़े अनेक पहलुओं, यथा अर्थ, मापन, मानदंडों, कारणों आदि की संकल्पनाओं को समझा जा सकता है।
जिला जनगणना रिपोर्ट या ग्राम स्तरीय प्राथमिक सांख्यिकी सारांश, ग्राम राजस्व अधिकारी या पटवारी, लेखापाल, कर्मचारी से कर्षि, पशुपालन आदि के आधारभूत आंकड़े प्राप्त किए जा सकते हैं।
ग्राम पंचायत कार्यालय से परिवारों तथा अन्य ग्राम स्तरीय सूचनाएँ प्राप्त की जा सकती हैं।
ऐसे ही अन्य प्रासंगिक आंकड़े स्थानीय स्तर पर तहसील अथवा ब्लॉक मुख्यालयों पर संबंधित विभागों से भी उपलब्ध् हो जाते हैं।
ग्रामीण संसाधनों एवं अर्थव्यवस्था का प्रारूप तैयार करने के लिए इन सभी सूचनाओं की आवश्यकता होती है।
यदि सर्वेक्षण संपूर्ण जनसंख्या पर आधारित नहीं हों तो प्रतिदर्श प्रारूप के शोध डिजइन को विकसित करने में भी इनकी आवश्यकता होती है।
गाँव एवं उसके निकटवर्ती क्षेत्र की स्थलाकर्त्ति, अपवाह, जलाशय, बसाव आवागमन व संचार के साधन व अन्य स्थलाकर्त्ति स्वरूपों जैसे विस्तृत विवरण प्रदर्शक भिन्न मापक वालेस्थलाकर्त्ति पत्रकों से अनुरेखित किया जाता है।
ऐसे ही प्रदर्शक भिन्न मापक वाले गाँव केभू-मानचित्रों तथा राजस्व अभिलेखों को राजस्व अधिकारियों से प्राप्त किए जा सकते हैं।
ये मानचित्र क्षेत्रीयपरिप्रेक्ष्य में भू-स्वामित्व के असमान वितरण की झलक देते हैं।
क्षेत्रीय सर्वेक्षण के आधारभूत उपकरण के रूप में, गरीबी के दृश्य विधान का मानस दर्शन गहन पर्यवेक्षण के द्वारा किया जा सकता है।
गरीबी से ग्रस्त लोगों द्वरा उपभोग की जाने वाली भोज्य सामग्री की मात्रा व गुणवत्ता ईंधन व पेय जल के स्रोत वस्त्रों व आवासों की स्थितिऋ कुपोष भूख, बीमारी आदि जैसी मानवीय वेदनाएँ गरीबी के कारण स्थितिक, सामाजिक व राजनैतिक वंचन तथा अन्य प्रासंगिक लक्षणों से जुड़ी हुई सामान्य गतिविध्यिों को समझा जा सकता है।
विभिन्न विचारधाराओं के प्रमाणीकरण व निष्कर्ष निकालने के लिए फोटोग्राफी, रूपरेखा चित्रण, दृश्य-श्रव्य आलेख या साधारण आलेख आदि जैसी विधियों की सहायता से किए गए पर्यवेक्षण गैर सांख्यिकीय सूचनाओं के मूल्यवान स्रोत होते हैं।
कुछ परिस्थितियों में वास्तविक मापन की प्रक्रिया अपनानी होती है।
आंकड़े उपलब्ध नहीं होने की स्थिति में इसकी आवश्यकता होती है।
प्रतिदिन उपभोग की जाने वाली भोज्य सामग्री की मात्रा, लंबाई व भार के परिप्रेक्ष्य में स्वास्थ्य की स्थिति, पेय जल की मात्रा, विविध भोज्य सामग्री में पोषणीय मात्रा, रहने के लिए उपलब्ध स्थान संबंधी जानकारी आदि के बारे में यह आवश्यक होता है।
कुछ मुद्दों का शुध्द सांख्यिकीकरण मापन के साधारण साधनों द्वारा उपयोगी होता है।
क्या आपने कभी उस सर्वाधिक महत्त्वपूर्ण कारक के बारे में सोचा है जो धरातल पर वृक्षों, घास, फसलों तथा जीवन के अनेक रूपों का पोषण करता है? 
क्या कोई मिट्टी के बिना घास का एक तिनका भी उगा सकता है?
यद्यपि जलीय प्रकृति के पौधे और प्राणी जल में जीवित रहते हैं
परंतु क्या वे जल के द्वारा मिट्टी से पोषक तत्त्व ग्रहण नहीं करते?
आप अनुभव कर सकते हैं कि मृदा भू-पर्पटी की सबसे महत्त्वपूर्ण परत है।
यह एक मूल्यवान संसाधन है। 
हमारा अधिकतर भोजन और वस्त्र, मिट्टी में उगने वाली भूमि-आधारित फसलों से प्राप्त होता है।
दैनिक आवश्यकताओं की पूर्ति के लिए हम जिस मिट्टी पर निर्भर करते हैं उसका विकास हजारों वर्षों में होता है।
अपक्षय और क्रमण के विभिन्न कारक जनक सामग्री पर कार्य करके मृदा की एक पतली परत का निर्माण करते हैं।
मृदा शैल, मलवा और जैव सामग्री का सम्मिश्रण होती है जो पृथ्वी की सतह पर विकसित होते हैं। 
मृदा-निर्माण को प्रभावित करने वाले प्रमुख कारक हैं।
उच्चावच ए जनक सामग्री, जलवायु, वनस्पति तथा अन्य जीव रूप और समय।
इनके अतिरिक्त मानवीय क्रियाएँ भी पर्याप्त सीमा तक इसे प्रभावित करती हैं।
मृदा के घटक खनिज कण, ह्यूमस, जल तथा वायु होते हैं।
इनमें से प्रत्येक की वास्तविक मात्रा मृदा के प्रकार पर निर्भर करती है।
कुछ मृदाओं में, इनमें से एक या अधिक घटक कम मात्रा में होता है, जबकि अन्य कुछ मृदाओं में, इन इन घटकों का संयोजन भिन्न प्रकार का पाया जाता है।
क्या आपने वन महोत्सव मनाते समय अपने स्कूल के मैदान में वृक्ष लगाने के लिए कभी गढ्ढा खोदा है?
क्या इस गढ्ढा में मिट्टी की परतें समरूप थीं अथवा इस में शीर्ष से तली तक मृदा के रंग अलग-अलग थे?
यदि हम भूमि पर एक गढ्ढा खोदें और मृदा को देखें तो वहाँ हमें मृदा की तीन परतें दिखाई देती हैं, जिन्हें संस्तर कहा जाता है। 
‘क’ संस्तर सबसे ऊपरी खंड होता है।
जहाँ पौधों की वृद्धि के लिए अनिवार्य जैव पदार्थों का खनिज पदार्थ, पोषक तत्त्वों तथा जल से संयोग होता है।
‘ख’ संस्तर ‘क’ संस्तर तथा ‘ग’ संस्तर के बीच संक्रमण खंड होता है जिसे नीचे व ऊपर दोनों से पदार्थ प्राप्त होते हैं। 
इसमें कुछ जैव पदार्थ होते हैं।
तथापि खनिज पदार्थ का अपक्षय स्पष्ट नजर आता है। 
‘ग’ संस्तर की रचना ढीली जनक सामग्री से होता है। 
यह परत मृदा निर्माण की परक्रिया में प्रथम अवस्था होती है 
इन तीन संस्तरों के नीचे एक चट्टान होती है जिसे जनक चट्टान अथवा आधारी चट्टान कहा जाता है।
मृदा, जिसका एक जटिल तथा भिन्न अस्तित्त्व है, सदैव मृदा वैज्ञानिकों को आकर्षित करती रही है। 
इसके महत्त्व को समझने के लिए आवश्यक है कि मृदा का वैज्ञानिक अध्ययन किया जाए। 
मृदा का वर्गीकरण इसी लक्ष्य को प्राप्त करने का एक प्रयास है।
भारत में भिन्न-भिन्न प्रकार के उच्चावच, भूआकृति, जलवायु परिमंडल तथा वनस्पतियाँ पाई जातीं हैं।
इंंहोंने भारत में अनेक प्रकार की मिट्टीयों के विकास में योगदान दिया है।
प्राचीन काल में मृदा को दो मुख्य वर्गों में बाँटा जाता था- उर्वर, जो उपजाऊ थी और ऊसर, जो अनुर्वर थी।
16वीं शताब्दी में मृदा का वर्गीकरण उनकी सहज विशेषताओं तथा बाह्य लक्षणों, जैसे- गठन, रंग, भूमि का ढाल और मिट्टी में नमी की मात्रा के आधार पर किया गया था।
गठन के आधार पर मृदाओं के मुख्य प्रकार थे- बर्लुइ, मृण्मय, पांशु तथा दुमट इत्यादि।
रंग के आधार पर वे लाल, पीली, काली इत्यादि थीं।
स्वतंत्रता प्राप्ति के बाद अनेक संस्थानों द्वारा मृदा के वैज्ञानिक सर्वेक्षण किए गए
सन् 1956 में स्थापित भारत के मृदा सर्वेक्षण विभाग ने दामोदर घाटी जैसे कुछ चुने हुए क्षेत्रों में मृदाओं के व्यापक अध्यापन किए। 
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद् (आई.सी.ए.आर) के तत्त्वाधान में राष्ट्रीय मृदा सर्वेक्षण ब्यूरो तथा भूमि-उपयोग आयोजन एवं संस्थान ने भारत की मृदाओं पर बहुत-से अध्ययन किए।
मृदा के अध्ययन तथा अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इसे तुलनात्मक बनाने के प्रयासों के अंतर्गत (आई.सी.ए.आर.) ने भारतीय मृदाओं को उनकी प्रकृति और उन के गुणों के आधार पर वर्गीकृत किया है। 
यह वर्गीकरण संयुक्त राज्य अमेरिका के कृषि विभाग (यू.एस.डी.ए.) मृदा वर्गीकरण पद्धति पर आधारित है । 
जलोढ़ मृदाएँ उत्तरी मैदान और नदी घाटियों के विस्तृत भागों में पाई जाती हैं। 
ये मृदाएँ देश के कुल क्षेत्रफल के लगभग 40 प्रतिशत भाग को ढके हुए हैं।
ये निक्षेपण मृदाएँ हैं जिन्हें नदियों और सरिताओं ने वाहित तथा निक्षेपित किया है।
राजस्थान के एक संकीर्ण गलियारे से होती हुई ये मृदाएँ गुजरात के मैदान में फैली मिलती हैं।
प्रायद्वीपीय प्रदेश में ये पूर्वी तट की नदियो के डेल्टाओं और नदियों की घाटियों में पाई जाती हैं।
जलोढ़ मृदाएँ गठन में बलुई दुमट से चिकनी मिट्टी की प्रकृति की पाई जाती हैं।
सामान्यतः इनमें पोटाश की मात्रा अधिक और फॉस्फोरस की मात्रा कम पाई जाती है।
गंगा के ऊपरी और मध्यवर्ती मैदान में ‘खादर’ और ‘बाँगर’ नाम की दो भिन्न मृदाएँ विकसित हुई हैं।
बांगर पुराना जलोढ़क होता है जिसका जमाव बाढ़कृत मैदानों से दूर होता है।
खादर और बांगर मृदाओं में कैल्सियमी संग्रथन अर्थात् कंकड़ पाए जाते हैं।
निम्न तथा मध्य गंगा के मैदान और ब्रह्मपुत्र घाटी में ये मृदाएँ अधिक दुमटी और मृण्मय हैं।
पश्चिम से पूर्व की ओर इनमें बालू की मात्रा घटती जाती है।
जलोढ़ मृदाओं का रंग हल्के धूसर से राख धूसर जैसा होता है। 
इसका रंग निक्षेपण की गहराई, जलोढ़ के गठन और निर्माण में लगने वाली समयावधि पर निर्भर करता है।
जलोढ़ मृदाओं पर गहन कृषि की जाती है।
काली मृदाएँ दक्कन के पठार के अधिकतर भाग पर पाई जाती हैं।
इसमें महाराष्ट्र के कुछ भाग, गुजरात, आंध्र प्रदेश तथा तमिलनाडु के कुछ भाग शामिल हैं।
गोदावरी और कृष्णा नदियों के ऊपरी भागों और दक्कन के पठार के उत्तरी-पश्चिमी भाग में गहरी काली मृदा पाई जाती है।
इन मृदाओं को ‘रेगर’ तथा ‘कपास वाली काली मिट्टी भी कहा जाता है।
आमतौर पर काली मृदाएँ मृण्मय, गहरी और अपारगम्य होती हैं। 
ये मृदाएँ गीले होने पर फूल जाती हैं और चिपचिपी हो जाती हं ।
सूखने पर ये सिकुड़ जाती हैं।
इस प्रकार शुष्क ऋतु में इन मृदाओं में चैड़ी दरारें पड़ जाती हैं।
नमी के धीमे अवशोषण और नमी के क्षय की इस विशेषता के कारण काली मृदा में एक लम्बी अवधि तक नमी बनी रहती है।
इसके कारण फसलों को, विशेष रूप से वर्षाधीन फसलों को, शुष्क ऋतु में भी नमी मिलती रहती है और वे फलती फूलती रहती हैं।
रासायनिक दृष्टि से काली मृदाओं में चून, लौह, मैग्नीशिया तथा ऐलुमिना के तत्त्व काफी मात्रा में पाए जाते हैं। 
इनमें पोटाश की मात्रा भी पाई जाती है। 
लेकिन इनमें फॉस्फोरस, नाइट्रोजन और जैव पदार्थों की कमी होती है।
इस मृदा का रंग गाढे़ काले और स्लेटी रंग के बीच की विभिन्न आभाओं का होता है।
लाल मृदा का विकास दक्कन के पठार के पूर्वी तथा दक्षिणी भाग में कम वर्षा वाले उन क्षेत्रों में हुआ है, जहांँ रवेदार आग्नेय चट्टान पाई जाती हैं। 
पश्चिमी घाट के गिरिपद क्षेत्रा की एक लंबी पट्टी में लाल दुमटी मृदा पाई जाती है। 
पीली और लाल मृदाएँ ओडिशा तथा छत्तीसगढ़ के कुछ भागों और मध्य गंगा के मैदान के दक्षिणी भागों में पाई जाती है।
इस मृदा का लाल रंग रवेदार तथा कायांतरित चट्टानों में लोहे के व्यापक विसरण के कारण होता है। 
जलयोजित होने के कारण यह पीली दिखाई पड़ती है। 
महीने कणों वाली लाल और पीली मृदाएँ सामान्यत उर्वर होती है।
इसके विपरीत मोटे कणों वाली उच्च भूमियों की मृदाएँ अनुर्वर होती हैं।
इनमें सामान्यत नाइट्रोजन, फॉस्पफोरस और ह्यूमस की कमी होती है।
लैटेराइट एक लैटिन शब्द ‘लेटर’ से बना है, जिसका शाब्दिक अर्थ ईंट होता है।
लैटेराइट मृदाएँ उच्च तापमान और भारी वर्षा के क्षेत्रों में विकसित होती है।
वर्षा के साथ चूना और सिलिका तो निक्षालित हो जाते है तथा लोहे के ऑक्साइड और अल्यूमीनियम के यौगिक से भरपूर मृदाएँ शेष रह जाती है। 
उच्च तापमानों में आसानी से पनपने वाले जीवाणु ह्यूमस की मात्रा को तेजी से नष्ट कर देते हैं। 
इन मृदाओं में जैव पदार्थ, नाइट्रोजन, फॉस्फेट और कैल्सियम की कमी होती है।
 परिणामस्वरूप लैटेराइट मृदाएँ कृषि के लिए पर्याप्त उपजाऊ नहीं हैं।
फसलों के लिए उपजाऊ बनाने के लिए इन मृदाओं में खाद और उर्वरकों की भारी मात्रा डालनी पड़ती है।
तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश और केरल में काजू जैसे वृक्षों वाली फसलों की खेती के लिए लाल लैटेराइट मृदाएँ अधिक उपयुक्त है ।
मकान बनाने के लिए लैटेराइट मृदाओं का प्रयोग ईंटें बनाने में किया जाता है। 
इन मृदाओं का विकास मुख्य रूप से प्रायद्वीपीय पठार के ऊँचे क्षेत्रों में हुआ है।
लैटराइट मृदाएँ सामान्यतः कर्नाटक, केरल, तमिलनाडु, मध्य प्रदेश तथा ओडिशा और असम के पहाड़ी क्षेत्रों में पाई जाती हैं।
शुष्क मृदाओं का रंग लाल से लेकर किशमिशी तक होता है।
ये सामान्यतः संरचना से बलुई और प्रकृति से लवणीय होती हैं। 
कुछ क्षेत्रों की मृदाओं में नमक की मात्रा इतनी अधिक होती है कि इनके पानी को वाष्पीकृत करके नमक प्राप्त किया जाता है।
शुष्क जलवाय, उच्च तापमान और तीव्रगति से वाष्पीकरण के कारण इन मृदाओं में नमी और ह्यूमस कम होते हैं।
इनमें नाइट्रोजन अपर्याप्त और फॉस्फेट सामान्य मात्रा में होती है।
नीचे की ओर चूने की मात्रा के बढ़ते जाने के कारण निचले संस्तरों में कंकड़ो की परतें पाई जाती हं । 
ये मृदाएँ विशिष्ट शुष्क स्थलाकृति वाले पश्चिमी राजस्थान में अभिलक्षणिक रूप से विकसित हुई हैं। 
ऐसी मृदाओं को ऊसर मृदाएँ भी कहते हैं ।
लवण मृदाओं में सोडियम, पौटेशियम और मैग्नीशियम का अनुपात अधिक होता है। 
अतः ये अनुर्वर होती है और इनमें किसी भी प्रकार की वनस्पति नहीं उगती।
मुख्य रूप से शुष्क जलवायु और खराब अपवाह के कारण इनमें लवणों की मात्रा बढ़ती जाती है।
ये मृदाएँ शुष्क और अर्ध-शुष्क तथा जलाक्रांत क्षेत्रों और अनूपों में पाई जाती हैं ।
इनकी संरचना बलुई से लेकर दुमटी तक होती है।
लवण मृदाओं का अधिकतर प्रसार पश्चिमी गुजरात, पूर्वी तट के डेल्टाओं और पश्चिमी बंगाल के सुंदर वन क्षेत्रों में है।
कच्छ के रन में दक्षिणी-पश्चिमी मानसून के साथ नमक के कण आते हैं, जो एक पपड़ी के रूप में ऊपरी सतह पर जमा हो जाते हैं। 
डेल्टा प्रदेश में समुद्री जल के भर जाने से लवण मृदाओं के विकास को बढ़ावा मिलता है।
अत्यधिक सिंचाई वाले गहन कृषि के क्षेत्रों में, विशेष रूप से हरित क्राँति वाले क्षेत्रों मे, उपजाऊ जलोढ़ मृदाएँ भी लवणीय होती जा रही हैं। 
शुष्क जलवायु वाली दशाओं में अत्यधिक सिंचाई केशिका क्रिया को बढ़ावा देती है। 
इसके परिणामस्वरूप नमक ऊपर की ओर बढ़ता है और मृदा की सबसे ऊपरी परत में नमक जमा हो जाता है।
इस प्रकार के क्षेत्रों में, विशेष रूप में पंजाब और हरियाणा में मृदा की लवणता की समस्या से निबटने के लिए जिप्सम डालने की सलाह दी जाती है।
ये मृदाएँ भारी वर्षा और उच्च आद्र्रता से युक्त उन क्षेत्रों में पाई जाती हैं जहाँ वनस्पति की वृद्धि अच्छी हो।
इन क्षेत्रों में मृत जैव पदार्थ बड़ी मात्रा में इकट्टे हो जाते हैं, जो मृदा को ह्यूमस और पर्याप्त मात्रा में जैव तत्त्व प्रदान करते हैं। 
इन मृदाओं में जैव पदार्थों की मात्रा 40 से 50 प्रतिशत तक होती है।
ये मृदाएँ सामान्यतः गाढ़े और काले रंग की होती हैं। 
अनेक स्थानों पर ये क्षारीय भी हैं।
ये मृदाएँ अधिकतर बिहार के उत्तरी भाग, उत्तराचंल के दक्षिणी भाग, पश्चिम बंगाल के तटीय क्षेत्रों, उड़ीसा और तमिलनाडु में पाई जाती हैं।
अपने नाम के अनुरूप ये मृदाएँ पर्याप्त वर्षा वाले वन क्षेत्रों में ही बनती हैं। 
इस पर्यावरण में परिवर्तन के अनुसार मृदाओं का गठन और संरचना बदलती रहती हैं।
घाटियों में ये दुमटी और पांशु होती हैं तथा ऊपरी ढालों पर ये मोटे कणों वाली होती हैं। 
हिमालय के हिमाच्छादित क्षेत्रों में इन मृदाओं का अनाच्छादन होता रहता है और ये अम्लीय और कम ह्यूमस वाली होती हैं।
निचली घाटियों में पाई जाने वाली मृदाएँ उर्वर होती हैं।
ऊपर की गई चर्चा से स्पष्ट होता है कि मृदाएँ, उनका गठन, गुण व प्रकृति फसलों ए पौधों और वनस्पति के अंवुरण एवं वृद्धि के लिए अति महत्त्वपूर्ण है।
मृदाएँ जीवित तंत्र होती हैं। 
मृदाएँ उस तंत्र के अन्य घटकों पर गहरा प्रभाव डालती हैं, जिसका वे स्वयं एक अंग हैं।
मोटे तौर पर मृदा अवकर्षण को मृदा की उर्वरता के ह्यस के रूप में परिभाषित किया जा सकता है। 
इसमें मृदा का पोषण स्तर गिर जाता है तथा अपरदन और दुरुपयोग के कारण मृदा की गहराई कम हो जाती है।
भारत में मृदा संसाधनों के क्षय का मुख्य कारक मृदा अवकर्षण है।
मृदा अवकर्षण की दर भूआकृति, पवनों की गति तथा वर्षा की मात्रा के अनुसार एक स्थान से दूसरे स्थान पर भिन्न होती है।
मृदा के आवरण का विनाश, मृदा अपरदन कहलाता है।
बहते जल और पवनों की अपरदनात्मक प्रक्रियाएँ तथा मृदा निर्माणकारी प्रक्रियाएँ साथ-साथ घटित हो रही होती है । 
सामान्यतः इन दोनों प्रक्रियाओं में एक संतुलन बना रहता है। 
धरातल से सूक्ष्म कण के हटने की दर वही होती है जो मिट्टी की परत में कणों के जुडने की होती है।
कई बार प्राकृतिक अथवा मानवीय कारकों से यह संतुलन बिगड़ जाता है, जिससे मृदा के अपरदन की दर बढ़ जाती है। 
मृदा अपरदन के लिए मानवीय गतिविधियाँ भी काफी हद तक उत्तरदायी हैं। 
जनसंख्या बढ़ने के साथ भूमि की माँग भी बढ़ने लगती हैं।
मानव बस्तियों, कृषि, पशुचारण तथा अन्य आवश्यकताओं की पूर्ति के लिए वन तथा अन्य प्राकृतिक वनस्पति साफ कर दी जाती हैं।
मृदा को हटाने और उसका परिवहन कर सकने के गुण के कारण पवन और जल मृदा अपरदन के दो शक्तिशाली कारक हैं।
पवन द्वारा अपरदन शुष्क और अर्ध-शुष्क प्रदेशों में महत्त्वपूर्ण होता है। 
भारी वर्षा और खड़ी ढालों वाले प्रदेशों में बहते जल द्वारा किया गया अपरदन महत्त्वपूर्ण होता है। 
जल-अपरदन अपेक्षाकृत अधिक गंभीर है और यह भारत के विस्तृत क्षेत्रों में हो रहा है।
जल-अपरदन दो रूपों में होता है- परत अपरदन और अवनालिका अपरदन।
अवनालिका अपरदन सामान्यतः तीव्र ढालों पर होता है।
जिस प्रदेश में अवनालिकाएँ अथवा बीहड़ अधिक संख्या में होते हैं, उसे उत्खात भूमि स्थलाकृति कहा जाता है।
चंबल नदी की द्रोणी में बीहड़ बहुत विस्तृत है।
इसके अतिरिक्त ये तमिलनाडु और पश्चिमी बंगाल में भी पाए जाते हैं।
देश की लगभग 8,000 हैक्टेयर भूमि प्रतिवर्ष बीहड़ में परिवर्तित हो जाती है।
किस तरह के क्षेत्रों में अवनालिका अपरदन संभव है?
मृदा अपरदन भारतीय कृषि के लिए एक गंभीर समस्या बन गई है।
इसके दुष्प्रभाव अन्य क्षेत्रों में भी दिखाई पड़ते हैं।
नदी की घाटियों में अपरदित पदार्थों के जमा होने से उनकी जल प्रवाह क्षमता घट जाती है।
इससे प्रायः बाढ़े आती हैं तथा कृषि-भूमि को क्षति पहुँचती है।
वनोन्मूलन, मृदा अपरदन के प्रमुख कारणों में से एक है।
पौधों की जड़े मृदा को बाँधे रखकर अपरदन को रोकती हैं।
पत्तियाँ और टहनियाँ गिराकर वे मृदा में ह्यूमस की मात्रा में वृद्धि करते हैं।
वास्तव में संपूर्ण भारत में वनों का विनाश हुआ है लेकिन मृदा अपरदन पर उनका प्रभाव देश के पहाड़ी भागों में अधिक पड़ा है।
भारत के सिंचित क्षेत्रों में कृषि योग्य भूमि का काफी बड़ा भाग अति सिंचाई के प्रभाव से लवणीय होता जा रहा है।
मृदा के निचले संस्तरों में जमा हुआ नमक धरातल के ऊपर आकर उर्वरता को नष्ट कर देता है।
रासायनिक उर्वरक भी मृदा के लिए हानिकारक हैं।
जब तक मृदा को पर्याप्त ह्यूमस नहीं मिलता, रसायन इसे कठोर बना देते हैं और दीर्घकाल में इसकी उर्वरता घट जाती है।
यह समस्या नदी घाटी परियोजनाओं के उन सभी समादेशी क्षेत्रों में अधिक है, जो हरित-क्राँति के आरंभिक लाभ भोगी थे।
अनुमानों के अनुसार भारत की कुल भूमि का लगभग आधा भाग किसी न किसी मात्रा में अवकर्षण से प्रभावित है।
प्रति वर्ष भारत में अवकर्षण के कारक लाखों टन मृदा व उसके पोषक तत्त्वों का हृास करते हैं जिसका दुष्प्रभाव हमारी राष्ट्रीय उत्पादकता पर पड़ता है। 
 इसलिए यह आवश्यक है कि मृदाओं के उद्धरण और संरक्षण के लिए तत्काल उपाय किए जाएँ।
यदि मृदा अपरदन और मृदा क्षय मानव द्वारा किया जाता है, तो स्पष्टतः मानवों द्वारा इसे रोका भी जा सकता है।
संतुलन बनाए रखने के प्रकृति के लिए अपने नियम है ।
बिना संतुलन बिगाड़े भी प्रकृति मानवों को अपनी अर्थव्यवस्था का विकास करने के पर्याप्त अवसर प्रदान करती है।
मृदा संरक्षण एक विधि है, जिसमें मिट्टी की उर्वरता बनाए रखी जाती है, मिट्टी के अपरदन और क्षय को रोका जाता है और मिट्टी की निम्नीकृत दशाओं को सुधारा जाता है।
मृदा अपरदन मूल रूप से दोषपूर्ण पुर्तियो द्वारा बढ़ता है।
किसी भी तर्कसंगत समाधान के अंतर्गत पहला काम ढालों की कृषि योग्य खुली भूमि पर खेती को रोकना है।
15 से 25 प्रतिशत ढाल प्रवणता वाली भूमि का उपयोग कृषि के लिए नहीं होना चाहिए।
यदि ऐसी भूमि पर खेती करना जरूरी भी हो जाए तो इस पर सावधानी से सीढ़ीदार खेत बना लेने चाहिए।
भारत के विभिन्न भागों में, अति चराई और स्थानांतरी कृषि ने भूमि के प्राकृतिक आवरण को दुष्प्रभावित किया है, जिससे विस्तृत क्षेत्र अपरदन की चपेट में आ गए हैं।
ग्रामवासियों को इनवके दुष्परिणामों से अवगत करवा कर इन्हें अति चराई और स्थानांतरी कृषिद्ध नियमित और नियंत्रित करना चाहिए।
समोच्च रेखा के अनुसार मेढ़बंदी, समोच्च रेखीय सीढ़ीदार खेत बनाना, नियमित वानिकी, नियंत्रित चराई, आवरण फसलें उगाना, मिश्रित खेती तथा शस्यावर्तन आदि उपचार के कुछ ऐसे तरीके हैं जिनका उपयोग मृदा अपरदन को कम करने के लिए प्रायः किया जाता है।
भारत सरकार द्वारा स्थापित केंद्रीय मृदा संरक्षण बोर्ड ने देश के विभिन्न भागों में मृदा संरक्षण के लिए अनेक योजनाएँ बनाई हैं। 
ये योजनाएँ जलवायु की दशाओं, भूमि संरूपण तथा लोगों के सामाजिक व्यवहार पर आधारित हैं। 
मृदा संरक्षण का सर्वोत्तम उपाय भूमि उपयोग की समन्वित योजनाएँ ही हो सकती हैं।
भूमि का उनकी क्षमता के अनुसार ही वर्गीकरण होना चाहिए।
भूमि उपयोग के मानचित्र बनाए जाने चाहिए और भूमि का सर्वथा सही उपयोग किया जाना चाहिए। 
मृदा संरक्षण का निर्णायक दायित्व उन लोगों पर है, जो उसका उपयोग करते हैं और उससे लाभ उठाते हैं।
इंदिरा गांधी नहर, जिसे पहले राजस्थान नहर के नाम से जाना जाता था, भारत में सबसे बड़े नहर तंत्रों में से एक है।
1948 में कैंवर सेन द्वारा संकल्पित यह नहर परियोजना 31 मार्च 1958 को प्रारंभ हुई।
यह नहर पंजाब में हरिके बाँध से निकलती है और राजस्थान के धार मरुस्थल पाकिस्तान सीमा के समानांतर 40 कि.मी. की औसत दूरी पर बहती है।
इस नहर तत्र को कुल नियोजित लंबाई 9060 कि मी. है और यह 19.63 लाख हेक्टेयर कृषि योग्य कमान क्षेत्र में सिंचाई को सुविधा प्रदान करेगी।
कुल कमान क्षेत्र में से 70 प्रतिशत क्षेत्र प्रवाह नहर तंत्रों और शेष क्षेत्र लिफ्ट तंत्र द्वारा किया जाएगा।
नहर का निर्माण कार्य दो चरणों में पूरा किया गया है। 
चरण-1 का कमान क्षेत्र गंगानगर, हनुमानगढ़ और बीकानेर जिले के उत्तरी भाग में पड़ता है। 
इस चरण के कमान क्षेत्र का भूतल थोड़ा ऊबड़-खाबड़ है और इसका कृषि योग्य कमान क्षेत्र 5.53 लाख हेक्टेयर है।
चरण-II का कमान क्षेत्र बीकानेर, जैसलमेर, बाड़मेर, जोधपुर नागौर और चुरू जिलों में 14.10 लाख हेक्टेयर कृषियोग्य भूमि पर फैला हुआ है।
इसमें स्थानांतरित बालू टिब्बों वाला मरुस्थल भी सम्मिलित है; जहाँ स्थानांतरी बाल टिब्बे पाए जाते हैं और ग्रीष्म ऋतु में तापमान 50° सेल्सियस तक पहुँच जाता है।
चरण-1 के कमान क्षेत्र में सिंचाई की शुरुआत 1960 के दशक के आरंभ में हुई जबकि चरण-II कमान क्षेत्र में 1980 के दशक के मध्य में सिंचाई आरंभ हुई।
नहर सिंचाई के प्रसार ने इस शुष्क क्षेत्र की पारिस्थितिकी अर्थव्यवस्था और समाज को रूपांततरित कर दिया है।
इससे इस क्षेत्र को पर्यावरणीय परिस्थितियों पर सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रकार के प्रभाव पड़े हैं।
इससे वायु अपरदन और नहरी तंत्र में बालू निक्षेप की प्रक्रियाएँ भी धीमी पड़ गई है।
परंतु सघन सिंचाई और जल के अत्यधि के प्रयोग से जल भराव और मृदा लवणता की दोहरी पर्यावरणीय समस्याएँ उत्पन्न हो गई।
नहरी सिंचाई के प्रसार से इस प्रदेश की कृषि अर्थव्यवस्था प्रत्यक्ष रूप में रूपांतरित हो गई है।
 इस क्षेत्र में सफलतापूर्वक फसल उगाने के लिए मृदा नमी सबसे महत्वपूर्ण सोमाकारी कारक रहा है।
परंतु नहरों द्वारा सिंचित क्षेत्र के विस्तार से बाये गये क्षेत्र में विस्तार हुआ है और फ़सलों की सघनता में वृद्धि हुई है। 
यहाँ की पारंपरिक फसलो, चना, बाजरा और ग्वार का स्थान गहूँ कपास, मूंगफली और चावल ने ले लिया है। 
यह सघन सिंचाई का परिणाम है।
नि:संदेह, सघन सिचाई से आरंभ में कृषि और पशुधन उत्पादकता में अत्यधिक वृद्धि हुई।
जल भराव और मृदा लवणता की समस्याएँ उत्पन्न हुई और इस प्रकार लंबी अवधि के दौरान कृषि की सतत पोषणता पर ही प्रश्न उठ गए हैं।
बहुत से विद्वानों ने इंदिरा गांधी नहर परियोजना की पारिस्थितिकोय पोषणता पर प्रश्न उठाए हैं।
यह एक मान्य तथ्य है कि इस कमान क्षेत्र में सतत पोषणीय विकास का लक्ष्य प्राप्त करने के लिए मुख्य रूप से पारिस्थितिकीय सतत पोषणता पर बल देना होगा।
इसलिए इस कमान क्षेत्र में सतत पोषणीय विकास को बढ़ावा देने वाले प्रस्तावित सात उपायों में से पाँच उपाय पारिस्थतिकीय संतुलन पुन:स्थापित करने पर बल देते हैं।
पहली और सबसे महत्वपूर्ण आवश्यकता है जल प्रबंधन नीति का कठोरता से कार्यान्वयन करना।
इस क्षेत्र के शस्य प्रतिरूप में सामान्यतः जल सघन फसलों को नहीं बोया जाना चाहिए।
इसका पालन करते हुए किसानों का बागाती कृषि के अंतर्गत खट्टे फलों की खेती करनी चाहिए।
इस प्रकार जलाक्रांत एवं लवण से प्रभावित भूमि का प्रभावित भूमि का पुनरूद्धार किया जाएगा।
वनीकरण, वृक्षों का रक्षण मेखला का निर्माण और चरागाह विकास इस क्षेत्र, विशेषकर चरण-2 के भंगूर पर्यावरण में पारितंत्र विकास के लिए अति आवश्यक है।
इस प्रदेश में सामाजिक सतत पोषणता का लक्ष्य तभी हासिल किया जा सकता है यदि निर्धन आर्थिक स्थिति वाले भूआवटियों को कृषि के लिए पर्याप्त मात्रा में वित्तीय और संस्थागत सहायता उपलब्ध करवाई जाए।
मात्र कृषि और पशुपालन के विकास से इस क्षेत्रों में आर्थिक सतत पोषणीय विकास की अवधारणा को साकार नहीं किया जा सकता। 
कृषि और इससे संबंधित क्रियाकलापों को अर्थव्यवस्था के अन्य सेक्टरों के साथ विकसित करना पड़ेगा।
इनसे इस क्षेत्र में आर्थिक विविधीकरण होगा तथा मूल आबादी गाँवो कृषि सेवा केंद्रों और विपणन केंद्रों के बीच प्रकार्यात्मक संबंध स्थापित होगा।
इतने लम्बे समय में अंतर्जात व बहिर्जात बलों से अनेक परिवर्तन हुए हैं।
इन बलों की पृथ्वी की धरातलीय व अधस्तलीय आकृतियों की रूपरेखा निर्धारण में एक महत्त्वपूर्ण भूमिका रही है।
क्या आप जानते हैं कि करोड़ों वर्ष पहले 'इंडियन प्लेट' भूमध्य रेखा से दक्षिण में स्थित थी।
यह आकार में काफी विशाल थी और 'आस्ट्रेलियन प्लेट' इसी का हिस्सा थी।
करोड़ों वर्षों के दौरान, यह प्लेट काफी हिस्सों में टूट गई और आस्ट्रेलियन प्लेट दक्षिण-पूर्व तथा इंडियन प्लेट उत्तर दिशा में खिसकने लगी।
क्या आप इंडियन प्लेट के खिसकने की विभिन्न अवस्थाओं को रेखांकित कर सकते हैं?
इंडियन प्लेट का खिसकना अब भी जारी है और इसका भारतीय उपमहाद्वीप के भौतिक पर्यावरण पर महत्त्वपूर्ण प्रभाव है।
क्या आप इंडियन प्लेट के उत्तर में खिसकने के परिणामों का अनुमान लगा सकते हैं?
भारतीय उपमहाद्वीप की वर्तमान भूवैज्ञानिक संरचना व इसके क्रियाशील भूआकृतिक प्रक्रम मुख्यत: अंतर्जनित व बहिर्जनिक बलों व प्लेट के क्षैतिज संचरण की अंत: क्रिया के परिणामस्वरुप अस्तित्व में आएँ हैं।
प्रायद्वीप खंड की उत्तरी सीमा कटी-फटी है, जो कच्छ से आरंभ होकर अरावली पहाड़ियों के पश्चिम से गुजरती हुई दिल्ली तक और फिर यमुना व गंगा नदी के समानांतर राजमहल की पहाड़ियों व गंगा डेल्टा तक जाती है।
इसके अतिरिक्त उत्तर-पूर्व में कर्बी ऐंगलॉग व मेघालय का पठार तथा पश्चिम में राजस्थान भी इसी खंड के विस्तार हैं।
पश्चिम बंगाल में मालदा भ्रंश उत्तरी-पूर्वी भाग में स्थित मेघालय व कर्बी ऐंगलॉग पठार को छोटा नागपुर पठार से अलग करता है।
राजस्थान में यह प्रायद्वीपीय खंड मरुस्थल व मरुस्थल सदृश्य स्थलाकृतियों से ढका हुआ है।
अपवाद स्वरूप पश्चिमी तट समुद्र में डूबा होने और कुछ हिस्से विवर्तनिक क्रियाओं से परिवर्तित होने के उपरान्त भी इस भूखंड के वास्तविक आधार तल पर प्रभाव नहीं पड़ता है।
इंडो-आस्ट्रेलियन प्लेट का हिस्सा होने के कारण यह उर्ध्वाधर हलचलों व खंड भ्रंश से प्रभावित है।
नर्मदा, तापी और महानदी की रिफ्ट घाटियाँ और सतपुड़ा ब्लॉक पर्वत इसके उदाहरण हैं।
यहाँ की नदी घाटियाँ उथली और उनकी प्रवणता कम होती है।
क्या आप हिमालय से निकलने वाली और प्रायद्वीपीय नदियों की प्रवणता करके उनकी तुलना कर सकते हैं?
पूर्व की ओर बहने वाली अधिकांश नदियाँ बंगाल की खाड़ी में गिरने से पहले डेल्टा निर्माण करती हैं।
महानदी, गोदावरी और कृष्णा द्वारा निर्मित डेल्टा इसके उदाहरण हैं।
कठोर एवं स्थिर प्रायद्वीपीय खंड के विपरीत हिमालय और अतिरिक्त प्रायद्वीपीय पर्वतमालाओं की भूवैज्ञानिक संरचना तरूण, दुर्बल और लचीली है।
तेज बहाव वाली नदियों से अपरदित ये पर्वत अभी भी युवा अवस्था में हैं।
गॉर्ज, V-आकार घाटियाँ, क्षिप्रिकाएँ व जल-प्रपात इत्यादि इसका प्रमाण हैं।
भारत का तृतीय भूवैज्ञानिक खंड सिंधु, गंगा और बह्मपुत्र नदियों का मैदान है।
मूलत: यह एक भू-अभिनति गर्त है जिसका निर्माण मुख्य रूप से हिमालय पर्वतमाला निर्माण प्रक्रिया के तीसरे चरण में लगभग 6.4 करोड़ वर्ष पहले हुआ था।
तब से इसे हिमालय और प्रायद्वीप से निकलने वाली नदियाँ अपने साथ लाए हुए अवसादों से पाट रही हैं।
इन मैदानों में जलोढ़ की औसत गहराई 1000 से 2000 मीटर है।
भारतीय उपमहाद्वीप में भूवैज्ञानिक और भूआकृतिक प्रक्रियाओं का यहाँ की भूआकृति एवं उच्चावच पर महत्त्वपूर्ण प्रभाव पाया जाता है।
किसी स्थान की भूआकृति, उसकी संरचना, प्रक्रिया और विकास की अवस्था का परिणाम है।
इसके उत्तर में एक बड़े क्षेत्र में ऊबड़-खाबड़ स्थलाकृति है।
इसमें हिमालय पर्वत श्रृंखलाएँ हैं, जिसमें अनेकों चोटियाँ, सुंदर घाटियाँ व महाखड्ड हैं।
दक्षिण भारत एक स्थिर परंतु कटा-फटा पठार है जहाँ अपरदित चट्टान खंड और कगारों की भरमार है।
इन दोनों के बीच उत्तर भारत का विशाल मैदान है।
उत्तर तथा उत्तरी-पूर्वी पर्वतमाला में हिमालय पर्वत और उत्तरी-पूर्वी पहाड़ियाँ शामिल हैं।
हिमालय में कई समानांतर पर्वत श्रृंखलाएँ हैं।
इसमें बृहत हिमालय, पार हिमालय शृंखलाएँ, मध्य हिमालय और शिवालिक प्रमुख श्रेणियाँ हैं।
हिमालय में कई समानांतर पर्वत श्रृंखलाएँ हैं।
इसमें बृहत हिमालय पार हिमालय शृंखलाएँ, मध्य हिमालय और शिवालिक प्रमुख श्रेणियाँ हैं।
भारत के उत्तरी-पश्चिमी भाग में हिमालय की ये श्रेणियाँ उत्तर-पश्चिम दिशा से दक्षिण-पूर्व दिशा की ओर फैली हैं।
दार्जिलिंग और सिक्किम क्षेत्रों में ये श्रेणियाँ पूर्व-पश्चिम दिशा में फैली हैं जबकि अरुणाचल प्रदेश में ये दक्षिण-पश्चिम से उत्तर-पश्चिम की ओर घूम जाती हैं।
मिजोरम, नागालैंड और मणिपुर में ये पहाड़ियाँ उत्तर-दक्षिण दिशा में फैली हैं।
बृहत हिमालय शृंखला, जिसे केंद्रीय अक्षीय श्रेणी भी कहा जाता है, की पूर्व पश्चिम लंबाई लगभग 2.500 किलोमीटर तथा उत्तर से दक्षिण इसकी चौड़ाई 160 से 400 किलोमीटर है।
जैसा कि मानचित्र से स्पष्ट है हिमालय भारतीय उपमहाद्वीप तथा मध्य एवं पूर्वी एशिया के देशों के बीच एक मजबूत लंबी दीवार के रूप में खड़ा है। 
हिमालय एक प्राकृतिक रोधक ही नहीं अपितु जलवायु.अपवाह और सांस्कृतिक विभाजक भी है।
क्या आप दक्षिणी एशिया के देशों के भू-पर्यावरण पर हिमालय के प्रभाव बता सकते हैं?
क्या आप दुनिया में हिमालय जैसा भू-पर्यावरण विभाजक ढूंढ सकते हैं?
हिमालय पर्वतमाला में भी अनेक क्षेत्रीय विभिन्नताएँ हैं।
उच्चावच, पर्वत श्रेणियों के संरेखण और दूसरी भूआकृतियों के आधार पर हिमालय को निम्नलिखित उपखंडों में विभाजित किया जा सकता है।
कश्मीर हिमालय में अनेक पर्वत श्रेणियाँ है, जैसे- कराकोरम, लद्दाख, जास्कर और पीरपंजाल। 
कश्मीर हिमालय का उत्तरी-पूर्वी भ, जो बृहत हिमालय और कराकोरम श्रेणियों के बीच स्थित है, एक ठंडा मरुस्थल है।
बृहत हिमालय और पीरपंजाल के बीच विश्व प्रसिद्ध कश्मीर घाटी और डल झोल हैं।
दक्षिण एशिया की महत्त्वपूर्ण हिमानी नदियाँ बलटोरों और सियाचिन इसी प्रदेश में हैं।
कश्मीर हिमालय करेवा के लिए भी प्रसिद्ध जहाँ जाफरान की खेती की जाती है।
बृहत हिमालय में जोजीला, पीर पंजाल में बानिहाल, जास्कर श्रेणी में है।
महत्त्वपूर्ण अलवणजल की झोलें, जैसे- डल और बुलर तथा लवणजल झील, जैसे पौगोग सो और सोमुरीरी भी इसी क्षेत्र में पाई जाती है।
सिंधु तथा इसको सहायक नदियाँ, झेलम और चेनाव इस क्षेत्र को अपवाहित करती है।
कश्मीर और उत्तर पश्चिमी हिमालय विलक्षण सौदर्य और खूबसूरत दृश्य स्थलों के लिए जाना जाता है।
हिमालय की यहाँ रोमांचक दृश्यावली पर्यटकों के लिए आकर्षण का केंद्र है।
क्या आप जानते है कि कुछ प्रसिद्ध तीर्थस्थान जैसे विष्णो देवी अमरनाथ गुफा और नगर ए शरीफ भी यहीं स्थित है?
जम्मू और कश्मीर की राजधानी श्रीनगर झेलम नदी के किनारे स्थित है।
श्रीनगर में डल झील एक रोचक प्राकृतिक स्थल है।
कश्मीर घाटी में झेलम नदी युवा अवस्था में बहती है तथापि नदीय स्थल रूप के विकास में प्रौढ़ावस्था में निर्मित होने वाली विशिष्ट आकृति विसप का निर्माण करती है
प्रदेश के दक्षिणी भाग में अनुदैर्ध्य घाटियाँ पाई जाती है जिन्हें दून कहा जाता है।
इनमें जम्मू-दून और पठानकोट-दून प्रमुख हैं।
हिमाचल और उत्तराखण्ड हिमालय।
हिमालय का यह हिस्सा पश्चिम में रावी नदी और पूर्व में काली के बीच स्थित है।
यह भारत की दो मुख्य नदी तंत्रों, सिंधु और गंगा द्वारा अपवाहित है।
यह क्षेत्र जैव विविधता में धनी है जिसका संरक्षण देशज समुदायों ने किया।
ऊबड़-खबड़ स्थलाकृति के करण यहाँ पर विभिन्न घाटियों के बीच परिवहन जुड़ाव लगभग नाम मात्र ही है।
इसलिए, अरुणाचल - असम पर स्थित दुआर क्षेूत्र से होकर ही यहाँ कारोबार किया जा सकता है।
हिमालय पर्वत के इस भाग में पहाड़ियों की दिशा उत्तर से दक्षिण है।
ये पहाड़ियाँ विभिन्न स्थानीय नामों से जानी जाती है।
उत्तर में ये पतकाई बूम, नागा पहाड़ियों, मणिपुर पहाड़ियों और दक्षिण में मिज़ो या लुसाई पहाड़ियों के नाम से जानी जाती हैं।
यह एक नीची पहाड़ियों का क्षेत्र है जहाँ अनेक जनजातियाँ 'झूम' या स्थानांतरी खेती करती है। 
यहाँ ज्यादातर पहाड़ियाँ, छोटे-बड़े नदी-नालों द्वारा अलग होती है | 
बराक मणिपुर और मिज़ोरम की एक मुख्य नदी है |
मणिपुर घाटी के मध्य एक झील स्थित है जिसे 'लोकताक' झील कहा जाता है और यह चारों ओर से पहाड़ियों से घिरी है | 
मिज़ोरम जिसे 'मोलेसिस बेसिन' भी कहा जाता है मृदुल और असंगठित चट्टानों से बना है | 
नागालैंड में बहने वाली ज्यादातर नदियाँ ब्रह्मपुत्र नदी की सहायक नदियाँ हैं |
मिज़ोरम और मणिपुर की दो नदियाँ बराक नदी की सहायक नदियाँ है, जो मेघना नदी की एक सहायक नदी है | 
मणिपुर के पूर्वी भाग में बहने वाली नदियाँ चिंदविन नदी की सहायक नदियाँ है जो की म्यांमार में बहने वाली इरावदी नदी की सहायक है | 
उत्तरीय भारत का मैदान सिंधु, गंगा और ब्रह्मपुत्र नदियों द्वारा बहाकर लाए गए जलोढ़ निक्षेप से बना है | 
इस मैदान की पूर्व से पश्चिम लंबाई लगभग 3200 किलोमीटर है | 
इसकी औसत चौड़ाई 150 से 300 किलोमीटर है |
जलोढ़ निक्षेप की अधिकतम गहराई 1000 से 2000 मीटर है | 
उत्तर से दक्षिण दिशा में इन मैदानों को तीन भागों में बाट सकते हैं :
जलोढ़ मैदान को आगे दो भागों में बाँटा जाता है - खादर और बाँगर | 
भाभर 8 से 10 किलोमीटर चौड़ाई की पतली पट्टी है जो शिवालिक गिरिपाद के सामानांतर फैली हुई है | 
उसके परिणामस्वरूप हिमालय पर्वत श्रेणियों से बाहर निकलती नदियाँ यहाँ पर भारी जल-भार, जैसे- बड़े शैल और गोलाश्म जमा करती है | 
भाभर के दक्षिण में तराई क्षेत्र है जिसकी चौड़ाई 10 से 20 किलोमीटर है | 
भाभर क्षेत्र में लुप्त नदियाँ इस प्रदेश में धरातल पर निकल कर प्रकट होती हैं और क्योंकि इनकी निश्चित वाहिकाएँ नहीं होती, 
ये क्षेत्र अनूप बन जाता है, जिसे तराई कहते हैं |
यह क्षेत्र प्राकृतिक वनस्पति से ढका रहता है और विभिन्न प्रकार के वन्य प्राणियों का घर है |
तराई के दक्षिण में मैदान है जो पुराने और नए जलोढ़ से बना होने के कारण बाँगर और खादर कहलाता है | 
इस मैदान में नदी की प्रौढ़ावस्था में बनने वाली अपरदनी और निक्षेपण स्थलाकृतियाँ, जैसे- बालू-रोधिका, विसर्प, गोखुर झीलें पाई जाती हैं | 
ब्रह्मपुत्र घाटी का मैदान नदीय द्वीप और बालू-राधिकाओं की उपस्थिति के लिए जाना जाता है | 
यहाँ ज्यादातर क्षेत्र में समय-समय पर बाढ़ आती रहती है और नदियाँ अपना रास्ता बदल कर गुंफित वाहिकाएँ बनाती रहती हैं | 
उत्तर भारत के मैदान में बहने वाली विशाल नदियाँ अपने मुहाने पर विश्व के बड़े-बड़े डेल्टाओं का निर्माण करती हैं, जैसे- सुंदरवन डेल्टा | 
सामान्य तौर पर यह एक सपाट मैदान है जिसकी समुद्र तल से औसत ऊँचाई 50 से 100 मीटर है | 
हरियाणा और दिल्ली राज्य सिंधु नदी तंत्रों के बीच जल-विभाजक है | 
ब्रह्मपुत्र नदी अपनी घाटी में उत्तर-पूर्व से दक्षिण-पश्चिम दिशा में बहती है |
परंतु बांग्लादेश में प्रवेश करने से पहले धुबरी के समीप यह नदी दक्षिण की ओर 90 डिग्री मुड़ जाती है |
ये मैदान उपजाऊ जलोढ़ मिटटी से बने हैं |
जहाँ कई प्रकार की फसलें,जैसे- गेंहू,चावल,गन्ना और जूट उगाई जाती है | अतः यहाँ जनसंख्या का घनत्व है | 
नदियों के मैदान से 150 मीटर ऊँचाई से ऊपर उठता हुआ प्रायद्वीपीय पठार तिकोना कटा-फटा भूखंड है,जिसकी ऊँचाई 600 से 900 मीटर है | 
उत्तर-पूर्व मैं शिलांग तथा कार्बी-ऐंगलोंग पठार भी इसी भूखंड का विस्तार है |
प्रायद्वीप भारत अनेक पठारों से मिलकर बना है, जैसे- हजारीबाग पठार, पलायु पठार, रांची पठार, मालवा पठार, कोयम्बटूर पठार, कर्णाटक पठार |
यह भारत के प्राचीनतम और स्थिर भूभागों में से एक है | 
सामान्य तौर पर प्रायद्वीप की ऊँचाई पश्चिम से पूर्व को काम होती जाती है, जिसका प्रमाण यहाँ की नदियों के बहाव की दिशा से भी मिलता है | 
प्रायद्वीप पठार की कुछ नदियों के नाम बताएँ जो बंगाल की खाड़ी और अरब सागर में गिरती हैं | 
कुछ स्थलाकृतियों के नाम भी बताएँ जो पूर्व की ओर प्रवाहित नदियों से सम्बंधित हैं परंतु पश्चिम दिशा में बहने वाली नदियों से सम्बंधित नहीं है | 
इस क्षेत्र की मुख्य प्राकृतिक स्थलाकृतियों में टॉर, ब्लॉक पर्वत, भ्रंश घाटियाँ,पर्वत स्कंध, नग्न चटटान संरचना, टेकरी (hummocky) पहाड़ी शृंखलाएँ और क्वार्ट्जाइट भित्तियाँ (dykes) शामिल हैं जो प्राकृतिक जल संग्रह के स्थल हैं | 
इस पठार के पश्चिमी और उत्तर-पश्चिमी भाग में मुख्य रूप से काली मिट्टी पाई जाती है | 
प्रायद्वीप पठार के अनेक हिस्से भू-उत्थान व निमज्जन,भ्रंश तथा विभंग निर्माण प्रक्रिया के अनेक पुनरावर्ती दौर से गुजरे हैं | 
अपनी पुनरावर्ती भूकंपीय क्रियाओं की क्षेत्रीय विभिन्नता के कारन ही प्रायद्वीप पठार पर धरातलीय विविधताएँ पाई जाती हैं | 
इस पठार के उत्तरी- पश्चिमी भाग में नदी खड्ड और महाखड्ड इसके धरातल को जटिल बनाते हैं | 
चम्बल, भिंड और मोरेना खड्ड इसके उदाहरण हैं | 
मुख्य उच्चावच लक्षणों के अनुसार प्रायद्वीपीय पठार को तीन भागों में बाँटा जा सकता है।
दक्कन का पठार इसके पश्चिम में पश्चिमी घाट, पूर्व में पूर्वी घाट और उत्तर में सतपुड़ा, मैकाल और महादेव पहाड़ियाँ हैं।
श्चिमी घाट को स्थानीय तौर पर अनेक नाम दिए गए हैं, जैसे- महाराष्ट्र में सहयाद्रि कर्नाटक और तमिलनाडु में नीलगिरि और केरल में अनामलाई और इलायची पहाड़ियाँ पूर्वी घाट की तुलना में पश्चिमी घाट ऊँचे और अविरत हैं।
इनकी औसत ऊँचाई लगभग 1500 मीटर है, जो कि उत्तर से दक्षिण की तरफ बढ़ती चली जाती है।
प्रायद्वीपीय पठार की सबसे ऊँची चोटी अनाईमुडी (2695 मीटर) है, जो पश्चिमी घाट की अनामलाई पहाड़ियों में स्थित है। दूसरी सबसे ऊँची चोटी डांडाबेटा है और यह नीलगिरी पहाड़ियों में है।
ज्यादातर प्रायद्वीपीय नदियों की उत्पत्ति पश्चिमी घाट से है।
पूर्वी घाट अविरत नहीं है और महानदी, गोदावरी, कृष्णा और कावेरी नदियों द्वारा अपरदित हैं।
हाँ की कुछ मुख्य श्रेणियाँ जावादी पहाड़ियाँ, पालकोण्डा श्रेणी, नल्लामाला पहाड़ियाँ और महेंद्रगिरि पहाड़ियाँ हैं।
पूर्वी और पश्चिमी घाट नीलगिरी पहाड़ियों में आपस में मिलते हैं।
पश्चिम में अरावली पर्वत इसकी सीमा बनाते हैं।
इसके दक्षिण में सतपुड़ा पर्वत उच्छिष्ट पठार की श्रेणियों से बना हैं जिनकी समुद्रतल से ऊँचाई 600 से 900 मीटर है।
ये दक्कन पठार की उत्तरी सीमा बनाते हैं।
ये अवशिष्ट पर्वतों के उत्कृष्ट उदाहरण हैं, जो कि काफी हद तक अपरदित हैं और इनकी श्रृंखला टूटी हुई है।
प्रायद्वीपीय पठार के इस भाग का विस्तार जैसलमेर तक है जहाँ यह अनुदैर्ध्य रेत के टिब्बों और चापाकार रेतीले टिब्बो से ढके हैं।
अपने भूगर्भीय इतिहास में यह क्षेत्र कायांतरित प्रक्रियाओं से गुजर चुका है और कायांतरित चट्टानों जैस-संगमरमर स्लेट और नाइस की उपस्थिति इसका प्रमाण है।
समुद्र तल से मध्य उच्च भूभाग की ऊँचाई 700 से 1000 मीटर के बीच है और उत्तर तथा उत्तर-पूर्व दिशा में इसकी ऊँचाई कम होती चली जाती है।
यमुना की अधिकतर सहायक नदियाँ विध्याचल और कैमूर श्रेणियों से निकलती हैं।
बनास, चंबल की एकमात्र मुख्य सहायक नदी है, जो पश्चिम में अरावली से निकलती है।
मध्य उच्च भूभाग का पूर्वी विस्तार राजमहल की पहाड़ियों तक है जिसके दक्षिण में स्थित छोटा नागपुर पठार खनिज पदार्थों का भंडार है।
वास्तव में यह प्रायद्वीपीय पठार का ही एक विस्तारित भाग है।
यह माना जाता है कि हिमालय उत्पत्ति के समय इंडियन प्लेट के उत्तर-पूर्व दिशा में खिसकने के कारण, राजमहल पहाड़ियों और मेघालय के पठार के बीच भ्रंश घाटी बनने से यह अलग हो गया था।
बाद में यह नदी द्वारा से जमा किए जलोढ़ द्वारा पाट दिया गया।
आज मेघालय और कार्बी ऐंगलोंग पठार इसी कारण से मुख्य प्रायद्वीपीय पठार से अलग-थलग हैं।
इसमें आवास करने वाली जनजातियों के नाम के आधार पर मेघालय के पठार को तीन भागों में बाँटा गया है।
असम की कार्यों ऐंगलोंग पहाड़ियाँ भी इसी का विस्तार है।
छोटा नागपुर के पठार की तरह मेघालय के पठार भी कोयला, लोहा, सिलीमेनाइट, चूने के पत्थर और यूरेनियम जैसे खनिज पदार्थों का भंडार है।
इस क्षेत्र में अधिकतर वर्षा दक्षिण-पश्चिमी मानसून से होती है।
परिणामस्वरूप, मेघालय का पठार एक अति अपरदित भूतल है चेरापूंजी नग्न चट्टानों से ढका स्थल है और यहाँ है।
विशाल भारतीय मरुस्थल अरावली पहाड़ियों से उत्तर-पूर्व में स्थित है।
यह एक ऊबड़-खाबड़ भूतल है जिस पर बहुत से अनुदैर्ध्य रेतीले टीले और बरखान पाए जाते हैं।
यहाँ पर वार्षिक वर्षा 150 मिलीमीटर से कम होती है।
परिणामस्वरूप यह एक शुष्क और वनस्पति रहित क्षेत्र है।
इन्ही स्थलाकृतिक गुणों के कारण इसे 'मरुस्थली' के नाम से जाना जाता है।
यह माना जाता है कि मेसोजोइक काल में यह क्षेत्र समुद्र का हिस्सा था।
आकल में स्थित काष्ठ जीवाश्म पार्क में उपलब्ध प्रमाणों तथा जैसलमेर के निकट ब्रह्मसर के आस-पास के समुद्री निक्षेपों से होती है
यद्यपि इस क्षेत्र की भूगर्भिक चट्टान संरचना प्रायद्वीपीय पठार का विस्तार है, तथापि अत्यंत शुष्क दशाओं के कारण इसकी धरातलीय आकृतियाँ भौतिक अपक्षय और पवन क्रिया द्वारा निर्मित हैं।
यहाँ की प्रमुख स्थलाकृतियाँ स्थानांतरी रेतीले टीले, छत्रक चट्टानें और मरुउद्यान हैं।
ढाल के आधार पर मरुस्थल को दो भागों में बाँटा जा सकता है- सिंध की ओर ढाल वाला उत्तरी भाग और कच्छ के रन की ओर ढाल वाला दक्षिणी भाग, यहाँ की अधिकतर नदियाँ अल्पकालिक हैं।
मरुस्थल के दक्षिणी भाग में बहने वाली लूनी नदी महत्त्वपूर्ण है।
अल्प वृष्टि और बहुत अधिक वाष्पीकरण की वजह से इस प्रदेश में हमेशा जल का घाटा रहता है।
आप पहले ही पढ़ चुके हैं कि भारत की तट रेखा बहुत लंबी है।
स्थिति और सक्रिय भूआकृतिक प्रक्रियाओं के आधार पर तटीय मैदानों को दो भागों में बाँटा जा सकता है; (i) पश्चिमी तटीय मैदान (ii) पूर्वी तटीय मैदान।
पश्चिमी तटीय मैदान जलमग्न तटीय मैदानों के उदाहरण हैं।
ऐसा विश्वास है कि पौराणिक शहर द्वारका, जो किसी समय पश्चिमी तट पर मुख्य भूमि पर स्थित था, अब पानी में डूबा हुआ है।
जलमग्न होने के कारण पश्चिमी तटीय मैदान एक संकीर्ण पट्टी मात्र है और पत्तनों एवं बंदरगाह विकास के लिए प्राकृतिक परिस्थितियाँ प्रदान करता है।
यहाँ पर स्थित प्राकृतिक बंदरगाहों में कांडला, मजगाँव, जे एल एन नावहा शेवा, मर्मागाओ, मैंगलौर कोचीन शामिल हैं।
गुजरात का कच्छ और काठियावाड़ तट, महाराष्ट्र का कोंकण तट और गोवा तट, कर्नाटक तथा केरल के क्रमश: मालाबार तट पश्चिमी तटीय मैदान मध्य में संकीर्ण है परंतु उत्तर और दक्षिण में चौड़े हो जाते हैं।
इस तटीय मैदान में बहने वाली नदियाँ डेल्टा नहीं बनाती हैं।
मालाबार तट की विशेष स्थलाकृति 'कयाल' जिसे मछली पकड़ने और अंतःस्थलीय नौकायन के लिए प्रयोग किया जाता है और पर्यटकों के लिए विशेष आकर्षण का केंद्र है।
केरल में हर वर्ष प्रसिद्ध 'नेहरू ट्राफी वलामकाली' का आयोजन 'पुन्नामदा कयाल' में किया जाता है।
पश्चिमी तटीय मैदान की तुलना में पूर्वी तटीय मैदान चौड़ा है और उभरे हुए तट का उदाहरण है।
पूर्व की ओर बहने वाली और बंगाल की खाड़ी में गिरने वाली नदियाँ यहाँ लम्बे-चौड़े डेल्टा बनाती हैं।
इसमें महानदी, गोदावरी, कृष्णा और कावेरी का डेल्टा शामिल है।
उभरा तट होने के कारण यहाँ पत्तन और पोताश्रय कम हैं।
26 दिसम्बर, 2004 को अंडमान और निकोबार द्वीपों पर एक प्राकृतिक आपदा ने कहर ढाया।
क्या आप इस आपदा का नाम बता सकते हैं और इससे प्रभावित बाकी क्षेत्रों की पहचान कर सकते हैं?
यहाँ पर महाद्वीपीय शेल्फ की चौड़ाई 500 किलोमीटर है जिसके कारण यहाँ पत्तनों और पोताश्रयों का विकास मुश्किल है।
भारत में दो प्रमुख द्वीप समूह हैं- एक बंगाल की खाड़ी में और दूसरा अरब सागर में |
बंगाल की खाड़ी के द्वीप समूह में लगभग 572 द्वीप हैं।
ये द्वीप 6° उत्तर से 14° उत्तर और 92° पूर्व से 94° पूर्व के बीच स्थित हैं।
रीची द्वीप समूह और लबरीन्थ द्वीप, यहाँ के दो प्रमुख द्वीप समूह हैं |
बंगाल की खाड़ी के द्वीपों को दो श्रेणियों में बाँटा जा सकता है- उत्तर में अंडमान और दक्षिण में निकोबार। 
ये द्वीप, समुद्र में जलमग्न पवतों का हिस्सा है।
कुछ छोटे द्वीपों की उत्पत्ति ज्वालामुखी से भी जुड़ी है।
बैरन आइलैंड नामक भारत का एकमात्र जीवंत ज्वालामुखी भी निकोबार द्वीपसमूह में स्थित है।
पश्चिमी तट के साथ कुछ प्रवाल निक्षेप तथा खूबसूरत पुलिन हैं।
यहाँ स्थित द्वीपों पर संवहनी वर्षा होती है और भूमध्यरेखीय प्रकार की वनस्पति उगती है।
अरब सागर के द्वीपों में लक्षद्वीप और मिनिकॉय शामिल हैं।
ये द्वीप 80° उत्तर से 12° उत्तर और 71° पूर्व से 74° पूर्व के बीच बिखरे हुए हैं।
ये केरल तट से 280 किलोमीटर से 480 किलोमीटर दूर स्थित है।
पूरा द्वीप समूह प्रवाल निक्षेप से बना है।
यहाँ 36 द्वीप हैं और इनमें से 11 पर मानव आवास है।
मिनिकॉय सबसे बड़ा द्वीप है जिसका क्षेत्रफल 453 वर्ग किलोमीटर है।
पूरा द्वीप समूह 10 डिग्री चैनल द्वारा दो भागों में बाँटा गया है, उत्तर में अमीनी द्वीप और दक्षिण में कनानोरे द्वीप।
इस द्वीप समूह पर तूफ़ान निर्मित पुलिन हैं जिस पर अबद्ध गुटिकाऐं, शिंगिल, गोलाश्मिकाऐं तथा गोलाश्म पूर्वी समुद्र तट पर पाए जाते हैं।
करेवा भूआकृति कहाँ पाई जाती है?
निम्नलिखित में से किस राज्य में 'लोकताक' झील स्थित है?
अंडमान और निकोबार को कौन-सा जल क्षेत्र अलग करता है?
डोडाबेटा चोटी निम्नलिखित में से कौन-सी पहाड़ी श्रृंखला में स्थित है?
यदि एक व्यक्ति को लक्षद्वीप जाना हो तो वह कौन से तटीय मैदान से होकर जाएगा और क्यों?
भारत में ठंडा मरुस्थल कहाँ स्थित है? 
इस क्षेत्र की मुख्य श्रेणियों के नाम बताएँ।
पश्चिमी तटीय मैदान पर कोई डेल्टा क्यों नहीं है?
अरब सागर और बंगाल की खाड़ी में स्थित द्वीप समूहों का तुलनात्मक विवरण प्रस्तुत करें।
नदी घाटी मैदान में पाए जाने वाली महत्त्वपूर्ण स्थलाकृतियाँ कौन सी हैं?
यदि आप बद्रीनाथ से सुंदर वन डेल्टा तक गंगा नदी के साथ-साथ चलते हैं तो आपके रास्ते में कौन-सी मुख्य स्थलाकृतियाँ आएँगी?.
एटलस की सहायता से पश्चिम से पूर्व की ओर स्थित हिमालय की चोटियों की एक सूची बनाएँ।
आप अपने राज्य में पाई जाने वाली स्थलाकृतियों की पहचान करें और इन पर चलाए जा रहे मुख्य आर्थिक कार्यों का विश्लेषण करें ।
हिमालय क्षेत्र में इन नदियों का रास्ता टेढ़ा-मेढ़ा है, परंतु मैदानी क्षेत्र में इनमें सपकार मार्ग में बहने की प्रवृत्ति पाई जाती है और अपना रास्ता बदलती रहती हैं।
कोसी नदी, जिसे बिहार का शोक कहते हैं, अपना मार्ग बदलने के लिए कुख्यात रही है।
यह नदी पर्वतों के ऊपरी क्षेत्रों से भारी मात्रा में अवसाद लाकर मैदानी भाग में जमा करती है।
इससे नदी मार्ग अवरुद्ध हो जाता है व परिणामस्वरूप नदी अपना मार्ग बदल लेती है।
कोसी नदी ऊपरी पर्वतीय क्षेत्र से इतनी भारी मात्रा में अवसाद क्यों लाती है?
क्या आप सोचते हैं कि सामान्यत: नदियों में और विशेष तौर पर कोसी नदी में जल का बहाव व मात्रा एक समान रहती है या घटती-बढ़ती रहती है?
नदी में कब जल की मात्रा अत्यधिक होती है?
बाढ़ के सकारात्मक व नकारात्मक प्रभाव क्या हैं?
हिमालय पर्वतीय नदियों के विकास के बारे में मतभेद है।
यद्यपि भूवैज्ञानिक मानते हैं कि मायोसीन कल्प में (लगभग 2.4 करोड़ से 50 लाख वर्ष पहले) एक विशाल नदी, जिसे शिवालिक या इंडो-ब्रह्म कहा गया है, हिमालय के संपूर्ण अनुदैर्ध्य विस्तार के साथ असम से पंजाब तक बहती थी और अंत में निचले पंजाब के पास सिंध की खाड़ी में अपना पानी विसर्जिन करती थी।
शिवालिक पहाड़ियों की असाधारण निरंतरता, इनका सरोवरी उद्गम और इनका जलोढ़ निक्षेप से बना होना जिसमें रेत, मृत्तिका, चिकनी मिट्टी, गोलाश्म व कोंगलोमेरेट शामिल है, इस धारणा की पुष्टि करते हैं।
ऐसा माना जाता है कि कालांतर में इंडो-ब्रह्म नदी तीन मुख्य अपवाह तंत्रों में बँट गई।
पश्चिम में सिंध और इसकी पाँच सहायक नदियाँ।
मध्य में गंगा और हिमालय से निकलने वाली इसकी सहायक नदियाँ।
पूर्व मे बह्मपुत्र का भाग व हिमालय से निकलने वाली इसकी सहायक नदियाँ।
विशाल नदी का इस तरह विभाजन संभवतः प्लीस्टोसीन काल में हिमालय के पश्चिमी भाग में व पोटवार पठार के उत्थान के कारण हुआ, यह क्षेत्र सिंधु व गंगा अपवाह तंत्रों के बीच जल विभाजक बन गया
इसी प्रकार मध्य प्लीस्टोसीन काल में राजमहल पहाड़ियों और मेघालय पठार के मध्य स्थित माल्दा गैप का अधोक्षेपण हुआ जिसमें गंगा और बह्मपुत्र नदी तंत्रों का दिक्परिवर्तन हुआ और वे बंगाल की खाड़ी की ओर प्रवाहित हुई।
हिमालयी अपवाह में अनेक नदी तंत्र हैं, मगर निम्नलिखित नदी तंत्र प्रमुख हैं।
भारत में यह हिमालय की नदियों में सबसे पश्चिमी है। 
इसका उद्गम तिब्बती क्षेत्र में कैलाश पर्वत श्रेणी में बोखर चू के निकट एक हिमनद से होता है, जो 4,164 मीटर की ऊँचाई पर स्थित है।
तिब्बत में इसे सिंगी खंबान (Singi khamban) अथवा शेर मुख कहते हैं।
लद्दाख व जास्कर श्रेणियों के बीच से उत्तर-पश्चिमी दिशा में बहती हुई यह लद्दाख और बालतिस्तान से गुजरती है। 
लद्दाख श्रेणी को काटते हुए यह नदी जम्मू और कश्मीर में गिलगित के समीप एक दर्शनीय महाखड्ड का निर्माण करती है।
यह पाकिस्तान में चिल्लस के निकट दरदिस्तान प्रदेश में प्रवेश करती है।
मानचित्र पर इस क्षेत्र को रेखांकित करें।
सिंधु नदी की बहुत सी सहायक नदियाँ हिमालय पर्वत से निकलती हैं, जैसे- शयोक, गिलगित, जास्कर, हुंजा, नुबरा, शिगार, गास्टिंग व द्रास।
अंततः यह नदी अटक के निकट पहाड़ियों से बाहर निकलती है, जहाँ दाहिने तट पर काबुल नदी इसमें मिलती है।
इसके दाहिने तट पर मिलने वाली अन्य मुख्य सहायक नदियाँ खुर्रम, तोची, गोमल, विबोआ और संगर हैं।
ये सभी नदियाँ सुलेमान श्रेणियों से निकली हैं।
पंचनद नाम पंजाब की पाँच मुख्य नदियों सतलुज, व्यास, रावी, चेनाब और झेलम को दिया गया है। 
अंत में सिंधु नदी कराची के पूर्व में अरब सागर में जा गिरती है।
भारत में सिंधु जम्मू और कश्मीर राज्य में बहती है।
झेलम, जो सिंधु की महत्त्वपूर्ण सहायक नदी है, कश्मीर घाटी के दक्षिण-पूर्वी भाग में पीर पंजाल गिरिपद में स्थित वेरीनाग झरने से निकलती है।
पाकिस्तान में प्रवेश करने से पहले यह नदी श्रीनगर और वूलर झील से बहते हुए एक तंग व गहरे महाखड्ड से गुजरती है, पाकिस्तान में झंग के निकट यह चेनाब नदी से मिलती है।
चेनाब, सिंधु की सबसे बड़ी सहायक नदी है।
यह चंद्रा और भागा दो सरिताओं के मिलने से बनती है। ये सरिताएँ हिमाचल प्रदेश में केलाँग के निकट तांडी में आपस में मिलती हैं।
इसलिए इसे चंद्रभागा के नाम से भी जाना जाता है। 
पाकिस्तान में प्रवेश करने से पहले यह नदी 1,180 कि०मी० बहती है।
रावी, सिंधु की एक अन्य महत्त्वपूर्ण सहायक नदी है।
यह हिमाचल प्रदेश की कुल्लू पहाड़ियों में रोहतांग दर्रे के पश्चिम से निकलती है और राज्य की चंबा घाटी से बहती है।
पाकिस्तान में प्रवेश करने व सराय सिंधु के निकट चेनाब नदी में मिलने से पहले यह नदी पीर पंजाल के दक्षिण-पूर्वी भाग व धौलाधर के बीच प्रदेश से प्रवाहित होती है।
व्यास, सिंधु की अन्य महत्त्वपूर्ण सहायक नदी है, जो समुद्र तल से 4,000 मीटर की ऊँचाई पर रोहतांग दर्रे के निकट व्यास कुंड से निकलती है।
यह नदी कुल्लू घाटी से गुजरती है और धौलाधर श्रेणी में काती और लारगी में महाखड्ड का निर्माण करती है।
यह पंजाब के मैदान में प्रवेश करती है जहाँ हरिके के पास सतलुज नदी में जा मिलती है।
सतलुज नदी तिब्बत में 4, 555 मीटर की ऊँचाई पर मानसरोवर के निकट राक्षस ताल से निकलती है, जहाँ इसे लॉगचेन खंबाब के नाम से जाना जाता है।
भारत में प्रवेश करने से पहले यह लगभग 400 किलोमीटर तक सिंधु नदी के समांतर बहती है और रोपड़ में एक महाखड्ड से निकलती है।
यह हिमालय पर्वत श्रेणी में शिपकीला से बहती हुई पंजाब के मैदान में प्रवेश करती है।
यह एक पूर्ववर्ती नदी है।
यह एक अत्यंत महत्वपूर्ण सहायक नदी है, क्योंकि यह भाखड़ा नांगल परियोजना के नहर तंत्र का पोषण करती है।
अपनी द्रोणी और सांस्कृतिक महत्त्व दोनों के दृष्टिकोणों से गंगा भारत की सबसे महत्त्वपूर्ण नदी है ।
यह नदी उत्तराखण्ड राज्य के उत्तरकाशी जिले में गोमुख के निकट गंगोत्री हिमनद से 3,900 मीटर की ऊँचाई से निकलती है।
यहाँ यह भागीरथी के नाम से जानी जाती है। 
यह मध्य व लघु हिमालय श्रेणियों को काट कर तंग महाखड्डों से होकर गुजरती है।
देवप्रयाग में भागीरथी, अलकनंदा से मिलती है और इसके बाद गंगा कहलाती है।
अलकनंदा नदी का स्रोत बद्रीनाथ के ऊपर सतोपथ हिमनद है।
ये अलकनंदा, धौली और विष्णु गंगा धाराओं से मिलकर बनती है, जो जोशीमठ या विष्णुप्रयाग में मिलती है।
अलकनंदा की अन्य सहायक नदी पिंडार है, जो इससे कर्ण प्रयाग में मिलती है, जबकि मंदाकिनी या काली गंगा इससे रूद्रप्रयाग में मिलती है। 
गंगा नदी हरिद्वार में मैदान में प्रवेश करती है।
यहाँ से यह पहले दक्षिण की ओर, फिर दक्षिण-पूर्व की ओर और फिर पूर्व की ओर बहती है, अंत में, यह दक्षिणमुखी होकर दो जलवितरिकाओं भागीरथी और पदमा में विभाजित हो जाती है।
भारत, अपनी विविधतापूर्ण भूगर्भिक संरचना के कारण विविध प्रकार के खनिज संसाधनों से संपन्न है।
भारी मात्रा में बहुमूल्य खनिज पूर्व-पुराजीवी काल या प्रीपैलाइजोइक ऐज में उद्भीत हैं और मुख्यत: प्रायद्वीपीय भारत की आग्नेय तथा कायांतरित चट्टानो से संबद्ध हैं।
उत्तर भारत के विशाल जलोढ़ मैदानी भूभाग आर्थिक उपयोग के खनिजों से विहीन हैं।
किसी भी देश के खनिज संसाधन औद्योगिक विकास के लिए आवश्यक आधार प्रदान करते हैं।
इस अध्याय में, हम देश में विभिन्न प्रकार के खनिजों एवं ऊर्जा के संसाधनों की उपलब्धता के बारे में चर्चा करेंगे।
रासायनिक एवं भौतिक गुणधर्मों के आधार पर खनिजों को दो प्रमुख श्रेणियों- धात्विक और अधात्विक में समूहित किया जा सकता है जोकि निम्न प्रकार से भी वर्गीकृत किए जा सकते हैं।
जैसा कि उपर्युक्त आरेख से स्पष्ट है, धातु के स्रोत धात्विक खनिज हैं।
लौह अयस्क, ताँबा एवं सोना आदि से धातु उपलब्ध होते है और इन्हें धात्विक खनिज श्रेणी में रखा गया है।
धात्विक खनिजों को लौह एवं अलौह धात्विक श्रेणी में भी बाँटा गया है।
लौह, जैसा कि आप जानते हैं, लोहा है।
वे सभी प्रकार के खनिज, जिनमें लौह अंश समाहित होता है जैसे कि लौह अयस्क वे लौह धात्विक होते हैं और जिन्हें लौह अंश नहीं होता है, वे अलौह धात्विक खनिज में आते हैं जैसे कि ताँबा, बॉक्साइट आदि।
अधात्विक खनिज या तो कार्बनिक उत्पत्ति के होते हैं जैसे कि जीवाश्म ईंधन, जिन्हें खनिज ईंधन के नाम से जानते हैं या वे पृथ्वी में दबे प्राणी एवं पादप जीवों से प्राप्त होते हैं जैसे कि कोयला और पेट्रोलियम आदि।
अन्य प्रकार के अधात्विक खनिज अकार्बनिक उत्पत्ति के होते हैं जैसे अभ्रक, चूना-पत्थर तथा ग्रेपफाइट आदि।
खनिजों की कुछ निश्चित विशेषताएँ होती हैं।
यह क्षेत्र में असमान रूप से वितरित होते हैं।
खनिजों की गुणवत्ता और मात्रा के बीच प्रतिलोमी संबंध पाया जाता है अर्थात् अधिक गुणवत्ता वाले खनिज, कम गुणवत्ता वाले खनिजों की तुलना में कम मात्रा में पाए जाते हैं।
तीसरी प्रमुख विशेषता यह है कि ये सभी खनिज समय के साथ समाप्त हो जाते हैं।
भूगर्भिक दृष्टि से इन्हें बनने में लंबा समय लगता है और आवश्यकता के समय इनका तुरंत पुनर्भरण नहीं किया जा सकता।
अत: इन्हें संरक्षित किया जाना चाहिए और इनका दुरुपयोग नहीं होना चाहिए क्योंकि इन्हें दुबारा उत्पन्न नहीं किया जा सकता।
भारत में अधिकांश धात्विक खनिज प्रायद्वीपीय पठारी क्षेत्र की प्राचीन क्रिस्टलीय शैलों में पाए जाते हैं।
कोयले का लगभग 97 प्रतिशत भाग दामोदर, सोन, महानदी और गोदावरी नदियों की घाटियों में पाया जाता है।
पेट्रोलियम के आरक्षित भंडार असम, गुजरात तथा मुंबई हाई अर्थात  अरब सागर के अपतटीय क्षेत्र में पाए जाते हैं।
नए आरक्षित क्षेत्र कृष्णा-गोदावरी तथा कावेरी बेसिनों में पाए गए हैं।
अधिकांश प्रमुख खनिज मंगलोर से कानपुर को जोड़ने वाली रेखा के पूर्व में पाए जाते हैं।
भारत में खनिज मुख्यत: तीन विस्तृत पट्टियों में सांद्रित हैं।
कुछ कदाचनिक भंडार यत्र-तत्र एकाकी खंडों में भी पाए जाते हैं।
ये पट्टियाँ हैं।
उत्तर-पूर्वी पठारी प्रदेश।
इस पट्टी के अंतर्गत छोटानागपुर ओडिशा के पठार, पं. बंगाल तथा छत्तीसगढ़ के कुछ भाग आते हैं।
क्या आपने कभी सोचा है कि प्रमुख लौह एवं इस्पात उद्योग इस क्षेत्र में क्यों अवस्थित हैं?
यहाँ पर विभिन्न प्रकार के खनिज उपलब्ध हैं जैसे कि लौह अयस्क, कोयला, मैंगनीज़ , बॉक्साइट व अभ्रक आदि।
दक्षिण-पश्चिमी पठार प्रदेश।
यह पट्टी कर्नाटक, गोआ तथा संस्पर्शी तमिलनाडु उच्च भूमि और केरल पर विस्तृत है।
यह पट्टी लौह धातुओं तथा बॉक्साइट में समृद्ध है।
इसमें उच्च कोटि का लौह अयस्क, मैंगनीज़ तथा चूना-पत्थर भी पाया जाता है।
निवेली लिगनाइट को छोड़कर इस क्षेत्र में कोयला निक्षेपों का अभाव है।
इस पट्टी के खनिज निक्षेप उत्तर-पूर्वी पट्टी की भाँति विविधता पूर्ण नहीं है।
केरल में मोनाजाइट तथा थोरियम, और बॉक्साइट क्ले के निक्षेप हैं। 
गोआ में लौह अयस्क निक्षेप पाए जाते हैं।
उत्तर-पश्चिमी प्रदेश।
यह पट्टी राजस्थान में अरावली और गुजरात के कुछ भाग पर विस्तृत है और यहाँ के खनिज धारवाड़  की शैलों से संबद्ध हैं।
ताँबा, जिंक आदि प्रमुख खनिज है।
राजस्थान बलुआ पत्थर, ग्रेनाइट, संगमरमर, जिप्सम जैसे भवन निर्माण के पत्थरों में समृद्ध हैं।
यहाँ मुल्तानी मिट्टी के भी विस्तृत निक्षेप पाए जाते हैं।
डोलोमाइट तथा चूना-पत्थर सीमेंट उद्योग के लिए कच्चा माल उपलब्ध कराते हैं।
गुजरात अपने पेट्रोलियम निक्षेपों के लिए जाना जाता है।
आप जानते होंगे कि गुजरात व राजस्थान दोनों में नमक के समृद्ध स्रोत हैं
हिमालयी पट्टी एक अन्य खनिज पट्टी है जहाँ ताँबा, सीसा, जस्ता, कोबाल्ट तथा रंगरत्न पाया जाता है।
ये पूर्वी और पश्चिमी दोनों भागों में पाए जाते हैं।
असम घाटी में खनिज तेलों के निक्षेप हैं।
इनके अतिरिक्त खनिज तेल संसाधन मुंबई के निकट अपतटीय क्षेत्र में भी पाए जाते है।
आगे के पृष्ठों में, आप कुछ महत्वपूर्ण खनिजों के स्थानिक प्रारूपों के बारे में जानेंगे।
लौह अयस्क, मैंगनीज़ तथा क्रोमाइट आदि जैसे लौह खनिज धातु आधारित उद्योगों के विकास के लिए एक सुदृढ़ आधार प्रदान करते हैं।
लौह खनिजों के संचय एवं उत्पादन दोनों में ही हमारे देश की स्थिति अच्छी है।
भारत में लौह अयस्क के प्रचुर संसाधन हैं।
यहाँ एशिया के विशालतम लौह अयस्क आरक्षित हैं।
हमारे देश में इस अयस्क के दो प्रमुख प्रकार हेमेटाइट तथा मैग्नेटाइट पाए जाते हैं।
इसकी सर्वोत्तम गुणवत्ता के कारण इसकी विश्व-भर में भारी माँग है।
लौह-अयस्क की खदानें देश के उत्तर-पूर्वी पठार प्रदेश में कोयला क्षेत्रों के निकट स्थित हैं जो इसके लिए लाभप्रद है।
लौह अयस्क के कुल आरक्षित भंडारों का लगभग 95 प्रतिशत भाग ओडिशा, झारखंड, छत्तीसगढ़, कर्नाटक, गोआ, आंध्र प्रदेश तथा तमिलनाडु राज्यों में स्थित हैं।
ओडिशा में लौह अयस्क सुंदरगढ़, मयूरभंज, झार स्थित पहाड़ी शृंखलाओं में पाया जाता है।
यहाँ की महत्वपूर्ण खदानें गुरुमहिसानी, सुलाएपत, बादामपहाड़,किरुबुरू तथा बोनाई  हैं।
नोआमंडी और गुआ जैसी अधिकतर महत्वपूर्ण खदानें पूर्वी और पश्चिमी सिंहभूम जिलों में स्थित हैं।
यह पट्टी और आगे दुर्ग, दांतेवाड़ा और बैलाडीला तक विस्तृत हैं।
डल्ली तथा दुर्ग में राजहरा की खदानें देश की लौह अयस्क की महत्वपूर्ण खदानें हैं।
कर्नाटक में, लौह अयस्क के निक्षेप बल्लारि ज़िले के संदूर होसपेटे क्षेत्र में तथा चिकमगलूरु ज़िले की बाबा बूदन पहाड़ियों औरवुफद्रेमुख तथा शिवमोगा, चित्रादुर्ग और तुमकुरु ज़िलों के कुछ हिस्सों में पाए जाते हैं।
महाराष्ट्र  के चंद्रपुर भंडारा और रत्नागिरि ज़िले, तेलंगाना के करीम नगर, वारांगल जिले, आंध्र प्रदेश के कुरूनूल, कडप्पा तथा अनंतपुर जिले और तमिलनाडु राज्य के सेलम तथा नीलगिरी जिले लौह अयस्क खनन के अन्य प्रदेश हैं।
गोआ भी लौह अयस्क के महत्वपूर्ण उत्पादक के रूप में उभरा है।
लौह अयस्क के प्रगलन के लिए मैंगनीज़ एक महत्वपूर्ण कच्चा माल है और इसका उपयोग लौह-मिश्रातु, विनिर्माण में भी किया जाता है।
मैंगनीज़ निक्षेप लगभग सभी भूगर्भिक संरचनाओं में पाया जाता है हालाँकि मुख्य रूप से यह धारवाड़ क्रम से संबद्ध है।
ओडिशा मैंगनीज़ का अग्रणी उत्पादक है।
ओडिशा की मुख्य खदानें भारत की लौह अयस्क पट्टी के मध्य भाग में विशेष रूप से बोनाई, केन्दुझर, सुंदरगढ़, गंगपुर, कोरापुट, कालाहांडी तथा बोलनगीर स्थित हैं।
कर्नाटक एक अन्य प्रमुख उत्पादक है तथा यहाँ की खदानें धारवाड़, बल्लारी, बेलगावी, उत्तरी कनारा, चिकमगलूरु, शिवमोगा, चित्रादुर्ग तथा तुमकुरु में स्थित हैं।
महाराष्ट्र भी मैंगनीज़ का एक महत्वपूर्ण उत्पादक हैं।
यहाँ मैंगनीज़ का खनन नागपुर, भंडारा तथा रत्नागिरी जिलों में होता है।
इन खदानों के अलाभ ये हैं कि ये इस्पात संयंत्रों से दूर स्थित हैं।
मध्य प्रदेश में मैंगनीज़ की पट्टी बालाघाट, छिंदवाड़ा, निमाड़, मांडला और झाबुआ जिलों तक विस्तृत है।
तेलंगाना, गोआ तथा झारखंड मैंगनीज़ के अन्य गौण उत्पादक हैं।
बॉक्साइट को छोड़कर अन्य सभी अलौह-खनिजों के संबंध में भारत एक स्थिति निम्न है।
बॉक्साइट एक अयस्क है जिसका प्रयोग एल्यूमिनियम के विनिर्माण में किया जाता है।
बॉक्साइट मुख्यत: टरश्यरी निक्षेपों में पाया जाता है और लैटराइट चट्टानों से संबद्ध है यह विस्तृत रूप से प्रायद्वीपीय भारत के पठारी क्षेत्रों अथवा पर्वत श्रेणियों के साथ-साथ देश के तटीय भागों में भी पाया जाता है।
ओडिशा बॉक्साइट का सबसे बड़ा उत्पादक है।
कालाहांडी तथा संभलपुर अग्रणी उत्पादक हैं।
दो अन्य क्षेत्र जो अपने उत्पादन को बढ़ा रहे हैं वे बोलनगीर तथा कोरापुट हैं।
झारखंड में लोहारडागा जिले की पैटलैंडस में इसके समृद्ध निक्षेप हैं।
गुजरात, छत्तीसगढ़, मध्य प्रदेश एवं महाराष्ट्र अन्य प्रमुख उत्पादक राज्य हैं।
गुजरात के भावनगर और जामनगर में इसके प्रमुख निक्षेप हैं।
छत्तीसगढ़ में बॉक्साइट निक्षेप अमरकंटक के पठार में पाए जाते हैं जबकि मध्य प्रदेश में कटनी, जबलपुर तथा बालाघाट में बॉक्साइट के महत्वपूर्ण निक्षेप हैं।
महाराष्ट्र में कोलाबा, थाणे, रत्नागिरी, सतारा, पुणे तथा कोल्हापुर महत्वपूर्ण उत्पादक हैं।
कर्नाटक, तमिलनाडु, तथा गोआ बॉक्साइट के गौण उत्पादक हैं।
बिजली की मोटरें, ट्रांसपफार्मर तथा जेनेरेटर्स आदि बनाने तथा विद्युत उद्योग के लिए ताँबा एक अपरिहार्य धातु है।
यह एक मिश्रातु योग्य, आघातवध्र्य तथा तन्य धातु हैं।
आभूषणों को सुदृढ़ता प्रदान करने के इसे स्वर्ण के साथ भी मिलाया जाता है।
ताँबा निक्षेप मुख्यत: झारखंड के सिंहभूमि ज़िले में, मध्य प्रदेश के बालाघाट तथा राजस्थान के झुंझुनु एवं अलवर ज़िलों में पाए जाते हैं।
ताँबा के गौण उत्पादक आंध्र प्रदेश गुंटूर ज़िले का अग्निगुंडाला, कर्नाटक के चित्रादुर्ग तथा हासन ज़िले और तमिलनाडु का दक्षिण आरकाट ज़िला हैं।
भारत में उत्पादित अधात्विक खनिजों में अभ्रक महत्वपूर्ण है।
स्थानीय खपत के लिए उत्पन्न किए जा रहे अन्य खनिज चूनापत्थर, डोलोमाइट तथा फोस्फेट हैं।
अभ्रक का उपयोग मुख्यत: विद्युत एवं इलेक्ट्रोनिक्स उद्योगों में किया जाता है।
इसे पतली चादरों में विघटित किया जा सकता है जो काफ़ी  सख्त और सुनम्य होती है।
भारत में अभ्रक मुख्यत: झारखंड, आंध्र प्रदेश, तेलंगाना व राजस्थान में पाया जाता है,इसके पश्चात् तमिलनाडु, पं. बंगाल और मध्य प्रदेश आते हैं।
झारखंड में उच्च गुणवत्ता वाला अभ्रक निचले हज़ारीबाग पठार की 150 कि.मी. लंबी व 22 कि.मी. चैड़ी पट्टी में पाया जाता है।
आंध्र प्रदेश में, नेल्लोर ज़िले में सर्वोत्तम प्रकार के अभ्रक का उत्पादन किया जाता है।
राजस्थान में अभ्रक की पट्टी लगभग 320 कि.मी. लंबाई में जयपुर से भीलवाड़ा और उदयपुर के आसपास विस्तृत है।
 कर्नाटक के मैसूर व हासन ज़िले, तमिलनाडु के कोयम्बटूर, तिरुचिरापल्ली, मदुरई तथा कन्यावुफमारी ज़िले महाराष्ट्र के रत्नागिरी तथा पश्चिम बंगाल के  पुरुलिया एवं बाँवुफरा ज़िलों भी अभ्रक के निक्षेप पाए जाते हैं।
ऊर्जा की आवश्यकता कृषि, उद्योग, परिवहन तथा अर्थव्यवस्था के  अन्य खंडों में होती है।
कोयला, पेट्रोलियम तथा प्राकृतिक गैस जैसे खनिज ईंधन परमाणु ऊर्जा, ऊर्जा के परंपरागत स्रोत हैं।
ये परंपरागत स्रोत समाप्य संसाधन हैं।
कोयला महत्वपूर्ण खनिजों में से एक है जिसका मुख्य प्रयोग ताप विद्युत उत्पादन तथा लौह अयस्क के प्रगलन के लिए किया जाता है।
कोयला मुख्य रूप से दो भूगर्भिक कालों की शैल क्रमों में पाया जाता है जिनके नाम हैं गोंडवाना और टर्शियरी निक्षेप।
भारत में कोयला निक्षेपों का लगभग 80 प्रतिशत भाग बिटुमिनियस प्रकार का तथा गैर कोककारी श्रेणी का है।
भारत में सर्वाधिक महत्वपूर्ण गोंडवाना कोयला क्षेत्रा दामोदर घाटी में स्थित है।
ये झारखंड-बंगाल कोयला पट्टी में स्थित हैं और इस प्रदेश के महत्वपूर्ण कोयला क्षेत्र रानीगंज, झरिया, बोकारो गिरीडीह तथा करनपुरा हैं।
झरिया सबसे बड़ा कोयला क्षेत्र है जिसके बाद रानीगंज आता है।
कोयले से संबद्ध अन्य नदी घाटियाँ गोदावरी, महानदी तथा सोन हैं।
सर्वाधिक महत्वपूर्ण कोयला खनन केद्र मध्य प्रदेश में सिंगरौली छत्तीसगढ़ में कोरबा, ओडिशा में तलचर तथा रामपुर महाराष्ट्र में चादा-वर्धा, काम्पटी और बांदेर, तेलंगाना मे सिंगरेनी व आंध्र प्रदेश में पांडुर हैं।
टशियरी कोयला असम, अरुणाचल प्रदेश, मेघालय तथा नागालैंड में पाया जाता है।
यह दरानगिरी, चेरापूँजी, मेवलांग तथा लैंग्रिन ,मावुफम, जयपुर तथा ऊपरी असम में नज़ीरा नामचिक-नाम्पुफक तथा कालाकोट में निष्कर्षित किया जाता है।
इसके अतिरिक्त भूरा कोयला या लिगनाइट तमिलनाडु के तटीय भागों पांडिचेरी, गुजरात और जम्मू एवं कश्मीर में भी पाया जाता है।
कच्चा पेट्रोलियम द्रव और गैसीय अवस्था के हाइड्रोकार्बन से युक्त होता है तथा इसकी रासायनिक संरचना, रंगों और विशिष्ट घनत्व में भिन्नता पाई जाती है।
यह मोटर-वाहनों, रेलवे तथा वायुयानों के अंतर-दहन ईंधन के लिए ऊर्जा का एक अनिवार्य स्रोत है।
इसकेअनेक सह-उत्पाद पेट्रो-रसायन उद्योगों, जैसे कि उर्वरक, कृत्रिम रबर, कृत्रिम रेशे, दवाइयाँ, वैसलीन, स्नेहकों, मोम, साबुन तथा अन्य सौंदर्य सामग्री में प्रक्रमित किए जाते हैं|
अपरिष्कृत पेट्रोलियम टरश्यरी युग की अवसादी शैलों में पाया जाता है।
व्यवस्थित ढंग से तेल अन्वेषण और उत्पादन 1956 में तेल एवं प्राकृतिक गैस आयोग की स्थापना के बाद प्रारंभ हुआ।
तब तक असम में डिगबोई एकमात्र तेल उत्पादक क्षेत्र था, लेकिन 1956 के बाद परिदृश्य बदल गया।
हाल ही के वर्षों में देश के दूरतम पश्चिमी एवं पूर्वी तटों पर नए तेल निक्षेप पाए गए हैं।
असम में डिगबोई, नहारकटिया तथा मोरान महत्वपूर्ण तेल उत्पादक क्षेत्र हैं।
गुजरात में प्रमुख तेल क्षेत्रा अंकलेश्वर, कालोल, मेहसाणा, नवागाम, कोसांबा तथा लुनेज हैं।
मुंबई हाई, जो मुंबई नगर से 160 कि.मी. दूर अपतटीय क्षेत्रा में पड़ता है, को 1973 में खोजा गया था और वहाँ 1976 में उत्पादन प्रारंभ हो।
गया। तेल एवं प्राकृतिक गैस को पूर्वी तट पर कृष्णा-गोदावरी तथा कावेरी के बेसिनों में अन्वेषणात्मक कूपों में पाया गया है।
कूपों से निकाला गया तेल अपरिष्कृत तथा अनेक अशुद्धियों से परिपूर्ण होता है।
इसे सीधे प्रयोग में नहीं लाया जा सकता।
इसे शोधित किए जाने की आवश्यकता होती है।
भारत में दो प्रकार के तेल शोधन कारखाने हैं: क्षेत्र आधारित, बाज़ार आधारित।
डिगबोई तेल शोधन कारखाना क्षेत्र आधारित तथा बरौनी बाज़ार आधारित तेल शोधन कारखाने के उदाहरण हैं।
गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड  की स्थापना 1984 में सार्वजनिक क्षेत्र के उद्यम के रूप में प्राकृतिक गैस के परिवहन एवं विपणन के लिए की गई थी।
गैस को सभी तेल क्षेत्रों में तेल के साथ प्राप्त किया जाता है।
किंतु इसके प्रकनिष्ठ भंडार साथ तमिलनाडु के पूर्वी तट, ओडिशा, आंध्र प्रदेश, त्रिपुरा, राजस्थान तथा गुजरात एवं महाराष्ट्र के अपतटीय कुओं में पाए गए हैं।
कोयला, पेट्रोलियम, प्राकृतिक गैस तथा नाभिकीय ऊर्जा जैसे जीवाश्म ईंधन के स्रोत समाप्य कच्चे माल का प्रयोग करते हैं।
सतत पोषणीय ऊर्जा के स्रोत के ही नवीकरण योग्य स्रोत हैं जैसे सौर, पवन, जल, भूतापीय ऊर्जा तथा जैवभार।
यह ऊर्जा स्रोत अधिक समान रूप से वितरित तथा पर्यावरण-अनुकूल हैं।
अपरंपरागत स्रोत अधिक आरंभिकलागत के बावजूद अधिक टिकाऊ, पारिस्थितिक-अनुकूल तथा सस्ती ऊर्जा उपलब्ध कराते हैं।
हाल के वर्षों में नाभिकीय ऊर्जा एक व्यवहार्य स्रोत के रूप में उभरा है।
नाभिकीय ऊर्जा के उत्पादन में प्रयुक्त होने वाले महत्वपूर्ण खनिज यूरेनियम और थोरियम हैं।
यूरेनियम निक्षेप धारवाड़ शैलों में पाए जाते हैं।
भौगोलिक रूप से यूरेनियम अयस्क सिंहभूम ताँबा पट्टी के साथ अनेक स्थानों पर मिलते हैं।
यह राजस्थान के उदयपुर, अलवर, झुंझुनू ज़िलों, मध्य प्रदेश के दुर्ग ज़िले, महाराष्ट्र के भंडारा ज़िले तथा हिमाचल प्रदेश के कुल्लू ज़िले में भी पाया जाता है।
थोरियम मुख्यत: केरल के तटीय क्षेत्र की पुलिन बीच की बालू में मोनाजाइट एवं इल्मेनाइट से प्राप्त किया जाता है।
विश्व के सबसे समृद्ध मोनाजाइट निक्षेप केरल के पालाक्काड तथा कोलाम ज़िलों, आंध्र प्रदेश के विशाखापट्नम तथा ओडिशा में महानदी के नदी डेल्टा में पाए जाते हैं।
परमाणु ऊर्जा आयोग की स्थापना 1948 में की गई थी और इस दिशा में प्रगति 1954 में ट्रांबे परमाणु ऊर्जा संस्थान की स्थापना के बाद हुई जिसे बाद में, 1967 में, भाभा परमाणु अनुसंधान केंद्र के रूप में पुन: नामित किया गया।
महत्वपूर्ण नाभिकीय ऊर्जा परियोजनाएँ तारापुर, कोटा के पास रावतभाटा, कलपक्कम, नरोरा, कैगा तथा काकरापाड़ा हैं।
फोटोवोल्टाइक सेलों में विपाशित सूर्य की किरणों को ऊर्जा में परिवर्तित किया जा सकता है जिसे सौर ऊर्जा के नाम से जाना जाता है।
सौर ऊर्जा को काम में लाने के लिए जिन दो प्रक्रमों को बहुत ही प्रभावी माना जाता है वे हैं फोटोवोल्टाइक और सौर-तापीय प्रौद्योगिकी।
अन्य सभी अनवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों की अपेक्षा सौर-तापीय प्रौद्योगिकी अधिक लाभप्रद है।
यह लागत प्रतिस्पर्धी, पर्यावरण अनुकूल तथा निर्माण में आसान है।
सौर ऊर्जा कोयला अथवा तेल आधारित संयंत्रों की अपेक्षा 7 प्रतिशत अधिक और नाभिकीय ऊर्जा से 10 प्रतिशत अधिक प्रभावी है।
यह सामान्यत: हीटरों, फ़सल  शुष्ककों, कुकर्सआदि जैसे उपकरणों में अधिक प्रयोग की जाती है।
भारत के पश्चिमी भागों गुजरात व राजस्थान में सौर ऊर्जा के विकास की अधिक संभावनाएँ हैं।
पवन ऊर्जा पूर्णरूपेण प्रदूषण मुक्त और उफर्जा का असमाप्य स्रोत है।
प्रवाहित पवन से ऊर्जा को परिवर्तित करने की अभियांत्रिकी बिल्कुल सरल है।
पवन की गतिज ऊर्जा को टरबाइन के माध्यम से विद्युत ऊर्जा में बदला जाता है।
सम्मार्गी पवनों व पछुवा पवनों जैसी स्थायी पवन प्रणालियाँ और मानसून पवनों को ऊर्जा के स्रोत के रूप में प्रयोग किया गया है।
इनके अलावा स्थानीय हवाओं, स्थलीय और जलीय पवनों को भी विद्युत पैदा करने के लिए प्रयुक्त किया जा सकता है।
भारत ने पहले से ही पवन ऊर्जा का उत्पादन आरंभ कर दिया है।
पवन ऊर्जा के लिए राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र तथा कर्नाटक में अनुकूल परिस्थितियाँ विद्यमान हैं।
महासागरीय धाराएँ ऊर्जा का अपरिमित भंडार-गृह है। 
सत्राहवीं एवं अठारहवीं शताब्दी के प्रारंभ से ही अविरल ज्वारीय तरंगों और महासागरीय धाराओं से अधिक ऊर्जा तंत्र बनाने के निरंतर प्रयास जारी हैं।
भारत  पश्चिमी तट पर वृहत ज्वारीय तरंगें उत्पन्न होती हैं।
यद्यपि भारत के पास तटों के साथ ज्वारीय ऊर्जा विकसित करने की व्यापक संभावनाएँ हैं, परंतु अभी तक इनका उपयोग नहीं किया गया है।
जब पृथ्वी  गर्भ से मैग्मा निकलता है तो अत्यधिक ऊष्मा निर्मुक्त होती है।
इस ताप ऊर्जा को सफलतापूर्वक काम में लाया जा सकता है और इसे विद्युत ऊर्जा में परिवर्तित किया जा सकता है।
इसके अलावा, गीज़र कूपों से निकलते गर्म पानी से ताप ऊर्जा पैदा की जा सकती है।
इसे लोकप्रिय रूप में भूतापी ऊर्जा के नाम से जानते हैं।
इस ऊर्जा को अब एक प्रमुख ऊर्जा स्रोत के  रूप में माना जा रहा है जिसे एक वैकल्पिक स्रोत के रूप में विकसित किया जा सकता है।
मध्यकाल से ही गर्म स्त्रोतों एवं गीजरों का उपयोग होता आ रहा है।
भारत में, भूतापीय ऊर्जा संयंत्रा हिमाचल प्रदेश के मनीकरण में अधिकृत किया जा चुका है।
जैव-ऊर्जा उस ऊर्जा को कहा जाता है जिसे जैविक उत्पादों से प्राप्त किया जाता है जिसमें कृषि अवशेष, नगरपालिका औद्योगिक तथा अन्य अपशिष्ट शामिल होते हैं।
जैव-ऊर्जा, ऊर्जा परिवर्तन का एक संभावित स्रोत है।
इसे विद्युत-ऊर्जा, ताप-ऊर्जा अथवा खाना पकाने के लिए गैस में परिवर्तित किया जा सकता है।
यह अपशिष्ट एवं वूफड़ा-कचरा प्रक्रमित करेगा एवं ऊर्जा भी पैदा करेगा।
यह विकासशील देशों के ग्रामीण क्षेत्रों के आर्थिक जीवन को भी बेहतर बनाएगा तथा पर्यावरण प्रदूषण घटाएगा, उनकी आत्मनिर्भरता बढ़ाएगा तथा जलाऊ लकड़ी पर दबाव कम करेगा।
नगरपालिका कचरे को ऊर्जा में बदलने वाली ऐसी ही एक परियोजना नई दिल्लीके ओखला में स्थित है।
खनिज संसाधनों का संरक्षण
सतत पोषणीय विकास की चुनौती के लिए आर्थिक विकास की चाह का पर्यावरणीय मुद्दों से समन्वय आवश्यक है।
संसाधन उपयोग के परंपरागत तरीकों के परिणामस्वरूप बड़ी मात्रा में अपशिष्ट के साथ-साथ अन्य पर्यावरणीय समस्याएँ भी पैदा होती हैं।
अतएव, सतत पोषणीय विकास भावी पीढ़ियों के लिए संसाधनों के संरक्षण का आह्वान करता है।
संसाधनों का संरक्षण अत्यंत आवश्यक है।
इसके लिए ऊर्जा के वैकल्पिक स्रोतों, जैसे सौर ऊर्जा, पवन, तरंग, भूतापीय आदि ऊर्जा के असमाप्य स्रोत हैं।
धात्विक खनिजों के मामले में, छाजन धातुओं का उपयोग, धातुओं का पुनर्चक्रण संभव करेगा।
ताँबा, सीसा और जस्ते जैसी धातुओं में जिनमें भारत के भंडार अपर्याप्त हैं, छाजन का प्रयोग विशेष रूप से सार्थक है।
अत्यल्प धातुओं के लिए प्रतिस्थापनों का उपयोग भी उनकी खपत को घटा सकता है।
सामरिक और अत्यल्प खनिजों के निर्यात को भी घटाना चाहिए ताकि वर्तमान आरक्षित भंडारों का लंबे समय तक प्रयोग किया जा सके।
आपने सुनामी के बारे में पढ़ा होगा या उसके प्रकोप की तस्वीरें टेलीविजन पर देखीं होंगी।
आपको कश्मीर में नियंत्राण रेखा के दोनों तरफ आए भयावह भूकंप की जानकारी भी होगी। 
इन आपदाओं से होने वाले जान और माल के नुकसान ने हमें हिला कर रख दिया था।
ये परिघटनाओं के रूप में क्या हैं और कैसे घटती हैं?
हम इनसे अपने आपको कैसे बचा सकते हैं?
ये कुछ सवाल हैं, जो हमारे दिमाग में आते हैं। 
इस अध्याय में हम इन्हीं सवालों का विश्लेषण करने की कोशिश करेंगे।
परिवर्तन प्रकृति का नियम है। 
यह एक लगातार चलने वाली प्रक्रिया है, जो विभिन्न तत्त्वों मे , चाहें वह बड़ा हो या छोटा, पदार्थ हो या अपदार्थ, अनवरत चलती रहती है तथा हमारे प्रकृति और सामाजिक-सांस्कृतिक पर्यावरण को प्रभावित करती है। 
यह प्रक्रिया हर जगह व्याप्त है परंतु इसके परिमाण, सघनता और पैमाने में अंतर होता है। 
ये बदलाव धीमी गति से भी आ सकते हैं, जैसे- स्थलाकृतियों और जीवों में।
ये बदलाव तेज गति से भी आ सकते हैं, जैसे- ज्वालामुखी विस्फोट,  सुनामी, भूकंप और तूफान इत्यादि। 
इसी प्रकार इसका प्रभाव छोटे क्षेत्रा तक सीमित हो सकता है, जैस - आँधी, करकापात और टॉरनेडो। 
इतना व्यापक हो सकता है, जैसे- भूमंडलीय उष्णीकरण और ओजोन परत का ह्रास।
इसके अतिरिक्त परिवर्तन का विभिन्न लोगों के लिए भिन्न-भिन्न अर्थ होता है। 
यह इनको समझने की कोशिश करने वाले व्यक्ति के  दृष्टिकोण पर  निर्भर करता है।
प्रकृति के दृष्टिकोण से परिवर्तन मूल्य-तटस्थ होता है, परंतु मानव दृष्टिकोण से परिवर्तन मूल्य बोझिल होता है।
कुछ परिवर्तन अपेक्षित और अच्छे होते हैं, जैसे- ऋतुओं में परिवर्तन, फलों का पकना आदि।
जबकि कुछ परिवर्तन अनपेक्षित और बुरे होते हैं, जैसे- भूकंप, बाढ़ और युद्ध।
इस अध्याय में हम कुछ ऐसे परिवर्तनों को समझने की कोशिश करेंगे जो बुरे माने जाते हैं और जो बहुत लंबे समय से मानव को भयभीत किए हुए हैं।
सामान्यत: आपदा और विशेष रूप से प्राकृतिक आपदाओं से मानव हमेशा भयभीत रहा है।
लंबे समय तक भौगोलिक साहित्य में आपदाओं को प्राकृतिक बलों का परिणाम माना जाता रहा और मानव को इनका अबोध एवं असहाय शिकार।
आपदाओं की उत्पत्ति का संबंध मानव क्रियाकलापों से भी है।
कुछ मानवीय गतिविधियाँ तो सीधे रूप से इन आपदाओं के लिए उत्तरदायी है ।
भोपाल गैस त्रासदी, चेरनोबिल नाभिकीय आपदा, युद्ध, सी एफ सी (क्लोरोफलोरो कार्बनद्ध) गैसें वायुमंडल में छोड़ना तथा ग्रीन हाउस गैसें, ध्वनि, वायु, जल तथा मिट्टी संबंधी पर्यावरण प्रदूषण आदि आपदाएँ इसके उदाहरण हैं। 
कुछ मानवीय गतिविधियाँ परोक्ष रूप से भी आपदाओं को बढ़ावा देती हैं।
वनों को काटने की वजह से भू-स्खलन और बाढ़, भंगुर जमीन पर निर्माण कार्य और अवैज्ञानिक भूमि उपयोग कुछ उदाहरण हैं जिनकी वजह से आपदा परोक्ष रूप में प्रभावित होती है।
क्या आप अपने पड़ोस या विद्यालय के आस-पास चल रही गतिविधियों की पहचान कर सकते हैं जिनकी वजह से भविष्य में आपदाएँ आ सकती हैं?
क्या आप इनसे बचाव के लिए सुझाव दे सकते हैं?
यह सर्वमान्य है कि पिछले कुछ सालों से मानवकृत आपदाओं की संख्या और परिमाण, दोनों में ही वृद्धि हुई है और कई स्तर पर ऐसी घटनाओं से बचने के भरसक प्रयत्न किए जा रहे हैं। 
यद्यपि इस संदर्भ में अब तक सफलता नाम मात्रा ही हाथ लगी है, परंतु इन मानवकृत आपदाओं में से कुछ का निवारण संभव है। 
इसके विपरीत प्राकृतिक आपदाओं पर रोक लगाने की संभावना बहुत कम है इसलिए सबसे अच्छा तरीका है इनके असर को कम करना और इनका प्रबंध करना।
भारतीय राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन संस्थान की स्थापना, 1993 में रियो डि जनेरो, ब्राजील में भू-शिखर सम्मेलन।
मई 1994 में यॉकोहामा, जापान में आपदा प्रबंध पर विश्व संगोष्ठी आदि, विभिन्न स्तरों पर इस दिशा में उठाए जाने वाले ठोस कदम हैं।
प्राय: यह देखा गया है कि विद्वान आपदा और प्राकृतिक संकट शब्दों का इस्तेमाल एक-दूसरे की जगह कर लेते हैं।
ये दोनों एक-दूसरे से संबंधित हैं परंतु फिर भी इनमें अंतर है। 
इसलिए इन दोनों में भेद करना आवश्यक है।
प्राकृतिक संकट की तुलना में प्राकृतिक आपदाएँ अपेक्षाकृत तीव्रता से घटित होती हैं तथा बडे़ पैमाने पर जन-धन की हानि तथा सामाजिक तंत्र एवं जीवन को छिन्न-भिन्न कर देती हैं तथा उन पर लोगों का बहुत कम या कुछ भी नियंत्राण नहीं होता।
सामान्यत: प्राकृतिक आपदाएँ संसार भर के लोगों के व्यापकीकृत अनुभव होते हैं और दो आपदाएँ न तो समान होती हैं और न उनमें आपस में तुलना की जा सकती है।
प्रत्येक आपदा, अपने नियंत्राणकारी सामाजिक-पर्यावरणीय घटकों, सामाजिक अनुक्रिया, जो यह उत्पन्न करते हैं तथा जिस ढंग से प्रत्येक सामाजिक वर्ग इससे निपटता है, अद्वितीय होती है। 
ऊपर व्यक्त विचार तीन महत्त्वपूर्ण चीजों को इंगित करता है। 
पहला, प्राकृतिक आपदा के परिमाण, गहनता एवं बारंबारता तथा इसके द्वारा किए गए नुकसान समयांतर पर बढ़ते जा रहे हैं। 
दूसरे, संसार के लोगों में इन आपदाओं द्वारा पैदाकिए हुए भय के प्रति चिंता बढ़ रही है तथा इनसे जान-माल की क्षति को कम करने का रास्ता ढूँढने का प्रयत्न कर रहे हैं।
अंतत: प्राकृतिक आपदा के प्रारूप में समयांतर पर महत्त्वपूर्ण परिवर्तन आया है।
प्राकृतिक आपदाओं एवं संकटों के अवगम में परिवर्तन भी आया है।
पहले प्राकृतिक आपदाएँ एवं संकट, दो परस्पर अंतर्संबंधी परिघटनाएं समझी जाती थी अर्थात् जिन क्षेत्रों में प्राकृतिक संकट आते थे, वे आपदाओं के द्वारा भी सुभेद्य थे।
अत: उस समय मानव पारिस्थितिक तंत्रा के साथ ज्यादा छेडछाड़ नहीं करता था। 
इसलिए इन आपदाओं से नुकसान कम होता था। तकनीकी विकास ने मानव को, पर्यावरण को प्रभावित करने की बहुत क्षमता प्रदान कर दी है। 
परिणामत: मनुष्य ने आपदा के खतरे वाले क्षेत्रों में गहन क्रियाकलाप शुरू कर दिया है और इस प्रकार आपदाओं की सुभेद्यता को बढ़ा दिया है।
इन प्रेक्षणों की पुष्टि सारणी में दिए गए आँकड़ों से भी हो सकती है, जो पिछले 60 वर्षों में 12 गंभीर प्राकृतिक आपदाओं से विभिन्न देशों में मरने वालों के परिमाण दर्शाता है।
यह सारणी से स्पष्ट है कि प्राकृतिक आपदाओं ने विस्तृत रूप से जन एवं धन की हानि की है।
इस स्थिति से निपटने के लिए भरसक प्रयत्न किए जा रहे हैं।
यह भी महसूस किया जा रहा है प्राकृतिक आपदा द्वारा पहुँचाई गई क्षति के परिणाम भू-मंडलीय प्रतिघात है और अकेले किसी राष्ट्र में इतनी क्षमता नहीं है कि वह इन्हें सहन कर पाए। 
अत: 1989 में संयुक्त राष्ट्र सामान्य असेंबली में इस मुद्दे को उठाया गया था 
मई 1994 में जापान के यॉकोहामा नगर में आपदा प्रबंधन की विश्व कांफ्रेंस में इसे औपचारिकता प्रदान कर दी गई।
यही बाद में ‘यॉकोहामा रणनीति तथा अधिक सुरक्षित संसार के लिए कार्य योजना’ कहा गया।
प्राकृतिक आपदाओं का वर्गीकरण विश्व भर में लोग विभिन्न प्रकार की आपदाओं को अनुभव करते हैं और उनका सामना करते हुए इन्हें सहन करते हैं। 
अब लोग इसके बारे में जागरूक हैं और इससे होने वाले नुकसान को कम करने की चेष्टा में कार्यरत हैं।
भारत उन देशों में है, जहाँ सारणी में दी गई सभी प्राकृतिक आपदाएँ घटित हो चुकी हैं। 
इन आपदाओं की वजह से भारत में हर वर्ष हजारों लोगों की जान जाती है और करोड़ों रुपये का माली नुकसान होता है।
आगे भारत में सबसे नुकसानदायक प्राकृतिक आपदाओं का वर्णन किया गया है।
जैसा कि पहले के अध्यायों में वर्णन किया गया है, भारत एक प्राकृतिक और सामाजिक-सांस्कृतिक विविधताओं वाला देश है।
बृहत भौगोलिक आकार, पर्यावरणीय विविधताओं और सांस्वृफतिक बहुलता के कारण भारत को ‘भारतीय उपमहाद्वीप’ और ‘अनेकता में एकता वाली धरती’ के नाम से जाना जाता है।
इन प्रेक्षणों को भारत की कुछ मुख्य प्राकृतिक आपदाओं के वर्णन द्वारा स्पष्ट किया जा सकता है।
भूकंप पृथ्वी की ऊपरी सतह में विवर्तनिक गतिविधियों से निकली ऊर्जा से पैदा होते हैं।
इसकी तुलना में ज्वालामुखी विस्फोट, चट्टान गिरने, भू-स्खलन, जमीन के अवतलन (धँसने) (विशेषकर खदानों वाले क्षेत्रा में), बाँध व जलाशयों के बैठने इत्यादि
जैसाकि इस पुस्तक के अध्याय-2 में पहले भी वर्णन किया गया है, इंडियन प्लेट प्रति वर्ष उत्तर व उत्तर-पूर्व दिशा में एक सेंटीमीटर खिसक रही है। 
परंतु उत्तर में स्थित यूरेशियन प्लेट इसके लिए अवरोध पैदा करती है।
परिणामस्वरूप इन प्लेटों के किनारे लॉक हो जाते हैं और कई स्थानों पर लगातार ऊर्जा संग्रह होता रहता है। 
अधिक मात्रा में ऊर्जा संग्रह से तनाव बढ़ता रहता है और दोनों प्लेटों के बीच लॉक टूट जाता है और एकाएक ऊर्जा मोचन से हिमालय के चाप के साथ भूकंप आ जाता है।
इससे प्रभावित मुख्य केंद्र शासित प्रदेशों और राज्यों में जम्मू और कश्मीर, लद्दाख, हिमाचल प्रदेश, उत्तराखण्ड, सिक्किम, पश्चिम बंगाल का दार्जिलिंग उपमंडल तथा उत्तर-पूर्व के सात राज्य शामिल हैं ।
भूकंप सुभेद्य क्षेत्रों में उत्तरी-पूर्वी प्रांत, दरभंगा से उत्तर में स्थित क्षेत्रा तथा अरेरिया, उत्तराखण्ड, पश्चिमी हिमाचल प्रदेश  कश्मीर घाटी और कच्छ शामिल हैं।
ये अति अधिक क्षति जोखिम क्षेत्रा का हिस्सा है। 
जम्मू और कश्मीर, लद्दाख और हिमाचल प्रदेश के बचे हुए भाग, उत्तरी पंजाब, हरियाणा का पूर्वी भाग, दिल्ली, पश्चिम उत्तर प्रदेश और उत्तर बिहार अधिक क्षति जोखिम क्षेत्रा में आते हैं।
देश के बचे हुए भाग मध्य तथा निम्न क्षति जोखिम क्षेत्र में हैं। 
भूकंप से सुरक्षित समझे जाने वाले क्षेत्रों का एक बड़ा हिस्सा दक्कन पठार के स्थिर भूभाग में पड़ता हैं।
इसके अतिरिक्त भूकंप के कुछ गंभीर और दूरगामी पर्यावरणीय परिणाम हो सकते हैं।
पृथ्वी की पर्पटी पर धरातलीय भूकंपी तरंगें दरारें डाल देती हैं जिसमें से पानी और दूसरा ज्वलनशील पदार्थ बाहर निकल आता है और आस-पड़ोस को डुबो देता है। 
कई बार नदियाँ अपना रास्ता बदल लेती हैं जिससे प्रभावित क्षेत्रा में बाढ़ और दूसरी आपदाएँ आ जाती हैं।
भूकंप और ज्वालामुखी से महासागरीय धरातल में अचानक हलचल पैदा होती है और महासागरीय जल का अचानक विस्थापन होता है। 
सामान्यत: शुरू में सिर्फ एक ऊर्ध्वाधर तरंग ही पैदा होती है, परंतु कालांतर में जल तरंगों की एक शृंखला बन जाती है,क्योंकि प्रारंभिक तरंग की ऊँची शिखर और नीची गर्त के बीच जल अपना स्तर बनाए रखने की कोशिश करता है।
महासागर में जल तरंग की गति जल की गहराई पर निर्भर करती है। 
इसकी गति उथले समुद्र में ”यादा और गहरे समुद्र में कम होती है।
परिणामस्वरूप महासागरों के अंदरुनी भाग इससे कम प्रभावित होते हैं।
तटीय क्षेत्रों में ये तरंगे ज्यादा प्रभावी होती हैं और व्यापक नुकसान पहुँचाती हैं।
समुद्र के आंतरिक गहरे भाग में तो सुनामी महसूस भी नहीं होती।
ऐसा इसलिए होता है क्योंकि गहरे समुद्र में सुनामी की लहरों की लंबाई अधिक होती है और ऊँचाई कम होती है।
इसलिए, समुद्र के इस भाग में सुनामी जलपोत को एक या दो मीटर तक ही ऊपर उठा सकती है और वह भी कई मिनट मे ।
इसके विपरीत, जब सुनामी उथले समुद्र में प्रवेश करती है, इसकी तरंग लंबाई कम होती चली जाती है, समय वही रहता है और तरंग की ऊँचाई बढ़ती जाती है।
कई बार तो इसकी ऊँचाई 15 मीटर या इससे भी अधिक हो सकती है जिससे तटीय क्षेत्रा में भीषण विध्वंस होता है।
इसलिए इन्हें उथले जल की तरंगें भी कहते है । 
सुनामी आमतौर पर प्रशांत महासागरीय तट पर, जिसमें अलास्का, जापान, फिलीपाइन, दक्षिण-पूर्व एशिया के दूसरे द्वीप, इंडोनेशिया और मलेशिया तथा हिन्द महासागर में म्यांमार, श्रीलंका और भारत के तटीय भागों में आती है।
तट पर पहुचनें पर सुनामी तरंगे बहुत अधिक मात्रा में ऊर्जा निर्मकत करती हैं और समुद्र का जल तेजी से तटीय क्षेत्रों में घुस जाता है और बंदरगाह शहरो , कस्बो ,अनेक प्रकार के ढाँचो ,इमारतों और बस्तियों को तबाह करता है।
चूँकि विश्वभर में तटीय क्षेत्रों में जनसंख्या सघन होती है और ये क्षेत्र बहुत-सी मानव गतिविधियों के केंद्र होते है।
दूसरी प्राकृतिक आपदाओं की तुलना में सुनामी के प्रभाव को कम करना कठिन है क्योंकि इससे होने वाले नुकसान का पैमाना बहुत बृहत् है।
किसी अकेले देश या सरकार के लिए सुनामी जैसी आपदा से निपटना संभव नहीं है।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात कम दबाव वाले उग्र मौसम तंत्र हैं और 30 ° उत्तर तथा 30 ° दक्षिण अक्षांशों के बीच पाए जाते हैं
 ये आमतौर पर 500 से 1000 किलोमीटर क्षेत्र में फैला होता है और इसकी ऊर्ध्वाधर ऊँचाई 12 से 14 किलोमीटर हो सकती है।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात या प्रभंजन एक ऊष्मा इंजन की तरह होते हैं, जिसे ऊर्जा प्राप्ति, समुद्र सतह से प्राप्त जलवाष्प की संघनन प्रक्रिया में छोड़ी गई गुप्त ऊष्मा से होती है।
उष्ण कटिबंधीय चक्रवात की उत्पत्ति के बारे में वैज्ञानिकों में मतभेद हैं । 
इनकी उत्पत्ति के लिए निम्नलिखित प्रारंभिक परिस्थितियों का होना आवश्यक है।
भारत की आकृति प्रायद्वीपीय है और इसके पूर्व में बंगाल की खाड़ी तथा पश्चिम में अरब सागर है। 
अत: यहाँ आने वाले चक्रवात इन्हीं दो जलीय क्षेत्रों में पैदा होते है ।
मानसूनी मौसम के दौरान चक्रवात 10 ° से 15 ° उत्तर अक्षांशों के बीच पैदा होते है ।
बंगाल की खाड़ी में चक्रवात जयादातर अक्तूबर और नवम्बर में बनते हैं।
यहाँ ये चक्रवात 16 ° से 21 ° उत्तर तथा 92 ° पूर्व देशांतर से पश्चिम में पैदा होते है , परंतु जुलाई में ये सुंदर वन डेल्टा के करीब 18 ° उत्तर और 90 ° पूर्व देशांतर से पश्चिम में उत्पन्न होते है ।  
यह पहले बताया जा चुका है कि उष्ण कटिबंधीय चक्रवातों की ऊर्जा का स्रोत उष्ण आर्द्र वायु से प्राप्त होने वाली गुप्त ऊष्मा है।
अत: समुद्र से दूरी बढ़ने पर चक्रवात का बल कमजोर हो जाता है।
भारत में, चक्रवात जैसे-जैसे बंगाल की खाड़ी और अरब सागर से दूर जाता है उसका बल कमजोर हो जाता है।
तटीय क्षेत्रों में अकसर उष्ण कटिबंधीय चक्रवात 180 किलोमीटर प्रतिघंटा की गति से टकराते हैं।
आपने बाढ़ के बारे में समाचार पत्रों में पढ़ा होगा और टेलीविजन पर इसके दृश्य देखे होंगे कि किस तरह कुछ क्षेत्रा वर्षा ऋतु में बाढ़ ग्रस्त हो जाते हैं।
नदी का जल उफान के समय जल वाहिकाओं को तोड़ता हुआ मानव बस्तियों और आस-पास की जमीन पर खड़ा हो जाता है और बाढ़ की स्थिति पैदा कर देता है।
दूसरी प्राकृतिक आपदाओं की तुलना में बाढ़ आने के कारण जाने-पहचाने हैं।
बाढ़ आमतौर पर अचानक नहीं आती और कुछ विशेष क्षेत्रों और ऋतु में ही आती है।
बाढ़ तब आती है जब नदी जल-वाहिकाओं में इनकी क्षमता से अधिक जल बहाव होता है और जल, बाढ़ के रूप में मैदान के निचले हिस्सों में भर जाता है।
कई बार तो झीलें और आंतरिक जल क्षेत्रों में भी क्षमता से अधिक जल भर जाता है। 
भारत के विभिन्न राज्यों में बार-बार आने वाली बाढ़ के कारण जान-माल का भारी नुकसान होता है।
राष्ट्रीय बाढ़ आयोग ने देश में 4 करोड़ हैक्टेयर भूमि को बाढ़ प्रभावित क्षेत्रा घोषित किया है।
मानचित्र भारत के बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों को दर्शाता है। 
असम, पश्चिम बंगाल और बिहार राज्य सबसे अधिक बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में से हैं।
इसके अतिरिक्त उत्तर भारत की ज्यादातर नदियाँ, विशेषकर पंजाब और उत्तर प्रदेश में बाढ़ लाती रहती हैं।
राजस्थान, गुजरात, हरियाणा और पंजाब, आकस्मिक बाढ़ से पिछले कुछ दशकों में जलमग्न होते रहे हैं।
इसका कारण मानसून वर्षा की तीव्रता तथा मानव कार्यकलापों द्वारा प्राकृतिक अपवाह तंत्रा का अवरुद्ध होना है।
कई बार तमिलनाडु में बाढ़ नवंबर से जनवरी माह के बीच वापिस लौटती मानसून द्वारा आती है।
असम, पश्चिम बंगाल, बिहार, पूर्वी उत्तर प्रदेश मैदानी क्षेत्र और उड़ीसा, आंध्र प्रदेश, तमिलनाडु और गुजरात के तटीय क्षेत्रा तथा पंजाब, राजस्थान, उत्तर गुजरात और हरियाणा में बार-बार बाढ़ आने और कृषि भूमि तथा मानव बस्तियों के डूबने से देश की आर्थिक व्यवस्था तथा समाज पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
बाढ़ न सिर्फ फसलों को बर्बाद करती है बल्कि आधारभूत ढाँचा, जैसे- सड़के, रेल पटरी, पुल और मानव बस्तियों को भी नुकसान पहुँचाती है। 
बाढ़ ग्रस्त क्षेत्रों में कई तरह की बीमारियाँ, जैसे- हैजा, आंत्राशोथ, हेपेटाईटिस और दूसरी दूषित जल जनित बीमारियाँ फैल जाती हैं।
दूसरी ओर बाढ़ से कुछ लाभ भी हैं।
हर वर्ष बाढ़ खेतों में उपजाऊ मिट्टी लाकर जमा करती है जो फसलों के लिए बहुत लाभदायक है।
बह्मपुत्रा नदी में स्थित मजौली असम जो सबसे बड़ा नदीय द्वीप है, हर वर्ष बाढ़ ग्रस्त होता है। 
लेकिन ये लाभ भीषण नुकसान के सामने गौण मात्रा है।
भारत सरकार और राज्य सरकारें हर वर्ष बाढ़ से पैदा होने वाली गंभीर स्थिति से अवगत हैं।
ये सरकारें बाढ़ की स्थिति से कैसे निपटती हैं? 
इस दिशा में कुछ महत्त्वपूर्ण कदम इस प्रकार होने चाहिए:- बाढ़ प्रभावित क्षेत्रों में तटबंध बनाना, नदियों पर बाँध बनाना, वनीकरण और आमतौर पर बाढ़ लाने वाली नदियों के ऊपरी जल ग्रहण क्षेत्रा में निर्माण कार्य पर प्रतिबंध लगाना।
नदी वाहिकाओं पर बसे लोगों को कहीं और बसाना और बाढ़ के मैदानों में जनसंख्या के जमाव पर नियंत्राण रखना, इस दिशा में कुछ और कदम हो सकते हैं।
आकस्मिक बाढ़ प्रभावित देश के पश्चिमी और उत्तरी भागों में यह ज्यादा उपयुक्त कदम होंगे।
तटीय क्षेत्रों में चक्रवात सूचना केंद्र तूफान के उफान से होने वाले प्रभाव को कम कर सकते हैं।
सूखा ऐसी स्थिति को कहा जाता है जब लंबे समय तक कम वर्षा, अत्यधिक वाष्पीकरण और जलाशयों तथा भूमिगत जल के अत्यधिक प्रयोग से भूतल पर जल की कमी हो जाए।
यह एक ऐसी स्थिति है, जिसमें लंबे समय तक अपर्याप्त वर्षा होती है और इसका सामयिक और स्थानिक वितरण भी असंतुलित होता है।
इसे भूमि-आद्रता सूखा भी कहा जाता है। 
मिट्टी में आद्रता की कमी के कारण फसलें मुरझा जाती है ।
जिन क्षेत्रों में 30 प्रतिशत से अधिक कुल बोये गए क्षेत्रा में सिंचाई होती है, उन्हें भी सूखा प्रभावित क्षेत्रा नहीं माना जाता।
यह स्थिति तब पैदा होती है जब विभिन्न जल संग्रहण, जलाशय, जलभूत और झीलों इत्यादि का स्तर वृष्टि द्वारा की जाने वाली जलापूर्ति के बाद भी नीचे गिर जाए।
जब प्राकृतिक पारिस्थितिक तंत्रा में जल की कमी से उत्पादकता में कमी हो जाती है और परिणामस्वरूप पारिस्थितिक तंत्रा में तनाव आ जाता है तथा यह क्षतिग्रस्त हो जाता है, तो परिस्थितिक सूखा कहलाता है।
भारतीय कृषि काफी हद तक मानसून वर्षा पर निर्भर करती रही है। 
भारतीय जलवायु तंत्रा में सूखा और बाढ़ महत्त्वपूर्ण तत्त्व हैं।
कुछ अनुमानों के अनुसार भारत में कुल भौगोलिक क्षेत्रा का 19 प्रतिशत भाग और जनसंख्या का 12 प्रतिशत हिस्सा हर वर्ष सूखे से प्रभावित होता है।
देश का लगभग 30 प्रतिशत क्षेत्रा सूखे से प्रभावित हो सकता है जिससे 5 करोड़ लोग इससे प्रभावित होते हैं।
यह प्राय: देखा गया है कि जब देश के कुछ भागों में बाढ़ कहर ढा रही होती है, उसी समय दूसरे भाग सूखे से जूझ रहे होते है ।
यह मानसून में परिवर्तनशीलता और इसके व्यवहार में अनिश्चितता का परिणाम है।
सूखे का प्रभाव भारत में बहुत व्यापक है, परंतु कुछ क्षेत्रा जहाँ ये बार-बार पड़ते हैं और जहाँ उनका असर अधिक है सूखे की तीव्रता के आधार पर निम्नलिखित क्षेत्रों में बाँटा गया है।
मानचित्र दर्शाता है कि राजस्थान में ज्‍यादातर भाग, विशेषकर अरावली के पश्चिम में स्थित मरुस्थली और गुजरात का कच्छ क्षेत्रा अत्यधिक सूखा प्रभावित है।
इसमें राजस्थान के जैसलमेर और बाड़मर जिले भी शामिल है ,  जहाँ 90 मिलीलीटर से कम औसत वर्षिक वर्षा होती है।
इसमें राजस्थान के पूर्वी भाग, मध्य प्रदेश के ज्‍यादातर भाग, महाराष्ट्र के पूर्वी भाग, आंध्र प्रदेश के अंदरूनी भाग, कर्नाटक का पठार, तमिलनाडु के उत्तरी भाग, झारखंड का दक्षिणी भाग और ओडिशा का आंतरिक भाग शामिल है।
इस वर्ग में राजस्थान के उत्तरी भाग, हरियाणा, उत्तर प्रदेश के दक्षिणी जिले, गुजरात के बचे हुए जिले, कोकंण को छोडकर महाराष्ट्र, झारखंड, तमिलनाडु में कोयबंटूर पठार और आंतरिक कर्नाटक शामिल है ।
भारत के बचे हुए भाग बहुत कम या न के बराबर सूखे से प्रभावित है 
सामाजिक और प्राकृतिक पर्यावरण पर सूखे का प्रभाव तात्कालिक एवं दीर्घकालिक होता है।
क्या आपने श्रीनगर को जाने वाली सड़क तथा कोंकण रेल पटरी पर चट्टान नें गिरने से रास्ता रुकने के बारे में पढ़ा है।
यह भूस्खलन की वजह से होता है, जिसमें चट्टान समूह खिसककर ढाल से नीचे गिरता है।
सामान्यत: भूस्खलन भूकंप, ज्वालामुखी फटने, सुनामी और चक्रवात की तुलना में कोई बड़ी घटना नहीं है, परन्तु इसका प्राकृतिक पर्यावरण और राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था पर गहरा प्रभाव पड़ता है।
अन्य आपदाओं के विपरीत, जो आकस्मिक, अननुमेय तथा बृहत स्तर पर दीर्घ एवं प्रादेशिक कारकों से नियंत्रित हैं ,भूस्खलन मुख्य रूप से स्थानीय कारणों से उत्पन्न होते है ।
इसलिए भूस्खलन के बारे में आँकड़े एकत्रा करना और इसकी संभावना का अनुमान लगाना न सिर्फ मुश्किल अपितु काफी महँगा पड़ता है।
भूस्खलन को परिभाषित करना और इसके व्यवहार को शब्दों में बाँधना मुश्किल कार्य है।
परंतु फिर भी पिछले अनुभवों, इसकी बारंबारता और इसके घटने को प्रभावित करने वाले कारकों, जैसे - भूविज्ञान, भूआकृतिक कारक, ढ़ाल, भूमि उपयोग, वनस्पति आवरण और मानव क्रियाकलापों के आधार पर भारत को विभिन्न भूस्खलन क्षेत्रों में बाँटा गया है।
मानचित्रों से आप परिचित ही होंगे।
आपने अपनी सामाजिक विज्ञान की अधिकांश पुस्तकों में पृथ्वी या उसके भागों को दर्शाते मानचित्रों को देखा होगा।
आप यह भी जानते होंगे कि पृथ्वी का आकार जीऑयड होता है तथा ग्लोब के द्वारा इसे सबसे अच्छी तरह से प्रदर्शित किया जा सकता है ।
दूसरी ओर मानचित्र में पूरी पृथ्वी या उसके किसी भाग को कागज पर चित्रित किया जाता है।
इस प्रकार मानचित्र त्रिविम पृथ्वी की द्विविम प्रस्तुति है जिसे मानचित्र प्रक्षेप का उपयोग करके बनाया जा सकता है।
चूँकि, पृथ्वी की सभी आकृतियों को उनके सही आकार एवं प्रकार में दिखाना असंभव है, इसलिए मानचित्र को मापनी के आधार पर घटाकर बनाया जाता है।
अपने विद्यालय परिसर की कल्पना करें।
अगर आपको अपने विद्यालय का मानचित्र या रेखाचित्र उसके सही आकार में बनाना हो तो यह उतना ही बड़ा होगा जितना कि आपके विद्यालय का परिसर।
इसलिए मानचित्रों को मापनी तथा प्रक्षेप के आधार पर बनाया जाता है ताकि कागज का प्रत्येक बिंदु स्थल की वास्तविक स्थिति के तदनुरूपी हो।
इसके अतिरिक्त प्रतीकों, रंगों तथा छाया का उपयोग करके विभिन्न लक्षणों को सरलतापूर्वक दर्शाया जाता है।
इस प्रकार कह सकते हैं कि मानचित्र संपूर्ण पृथ्वी या उसके किसी भाग का समतल पृष्ठ पर समानीत मापनी द्वारा वरणात्मक, प्रतीकात्मक तथा व्यापकीकृत निरूपण करता है।
बिना मापनी के खींची गई रेखाओं तथा बहुभुज को मानचित्र नहीं कहा जा सकता है।
इन्हें केवल एक रेखाचित्र कहते हैं।
इस अध्याय में हम मानचित्रों की अनिवार्य आवश्यकताओं, उनके प्रकार तथा उपयोगों का अध्ययन करेंगे।
मानचित्रों की विभिन्नता को देखते हुए उन सभी के बीच की समानता को समझने में हमें कठिनाई हो सकती है।
मानचित्रकलाए मानचित्र बनाने की कला एवं विज्ञान है जिसमें सभी प्रकार के मानचित्रों को बनाने का प्रक्रम सर्वनिष्ठ है।
मानचित्रों के लिए अनिवार्य ये प्रक्रम निम्नलिखित हैं।
मानचित्र का निर्माण तथा प्रस्तुति।
मानचित्र मापनी: हम जानते हैं कि सभी मानचित्र लघुकरण होते हैं।
मानचित्र बनाने के लिए सबसे पहले मापनी के विषय में निर्णय लेना होता है।
मापनी का चयन अत्यध्कि महत्त्वपूर्ण होता है।
किसी मानचित्र की मापनी इस बात को निर्धरित करती है कि उस मानचित्र में कितनी सूचनाओं, विषयवस्तु एवं वास्तविकताओं का समावेश किस हद तक संभव है।
विभिन्न मापनी वाले मानचित्रों तथा मापनी में बदलाव के बाद आए सुधारों के बीच की तुलना को दर्शाता है।
मानचित्र प्रक्षेप: हम यह भी जानते हैं कि मानचित्र पृथ्वी की त्रिविम सतह का, कागज की समतल सतह पर दी गई एक सरल प्रस्तुति है।
सभी ओर से वक्रित जीऑयड की सतह का चपटी सतह पर प्रदर्शन, मानचित्रकला प्रक्रम का दूसरा महत्त्वपूर्ण पहलू है।
हमें यह जानना चाहिए कि इस प्रकार के मूलज परिवर्तन के कारण जीऑयड के वास्तविक स्वरूप की दिशाओं, दूरियों, क्षेत्रों तथा आकारों में अपरिहार्य परिवर्तन होते हैं।
एक गोलाकार सतह को, समतल सतह पर दर्शाने की प्रणाली को प्रक्षेप कहा जाता है।
इसलिए प्रक्षेपों का चयन, उपयोग तथा निर्माण मानचित्र बनाने के लिए सबसे महत्त्वपूर्ण होता है।
मानचित्र व्यापकीकरण: प्रत्येक मानचित्र एक निश्चित उद्देश्य वेफ साथ बनाया जाता है।
उदाहरण के लिए सामान्य उद्देश्य वाला मानचित्र उच्चावच, अपवाह, वनस्पति, बस्ती, परिवहन के साधन आदि जैसी सामान्य सूचनाओं को दर्शाता है।
इसी प्रकार विशेष उद्देश्य वाला मानचित्र एक या एक से अधिक चयनित विषयवस्तु, जैसे- जनसंख्या घनत्व, मिट्टी के प्रकार या उद्योगों की स्थिति से संबंधित जानकारी को दर्शाता है।
इसलिए यह आवश्यक है कि मानचित्र के  उद्देश्य को ध्यान में रखते हुए उसकी विषयवस्तु को सावधानीपूर्वक नियोजित किया जाए।
चूँकि, मानचित्रों को एक निश्चित उद्देश्य के लिए लघुकृत मापनी पर तैयार किया जाता है इसलिए मानचित्रकार का तीसरा कार्य मानचित्र की विषयवस्तु को व्यापकीकृत करना है।
ऐसा करते समय एक मानचित्रकार को चुनी गई विषयवस्तु से संबंधित सूचनाओं को एकत्रित करके आवश्यकतानुसार सरल करना चाहिए।
मानचित्र अभिकल्पना: मानचित्रकार का चौथा महत्त्वपूर्ण कार्य है मानचित्र अभिकल्पना।
इसमें मानचित्रों की आलेखी विशिष्टताओं को योजनाबद्ध किया जाता है जिसमें शामिल हैं - उचित संकेतों का चयन, उनके आकार एवं प्रकार, लिखावट का तरीका, रेखाओं की चैड़ाई का निर्धारण, रंगों का चयन, मानचित्र में मानचित्र अभिकल्पना के विभिन्न तत्त्वों की व्यवस्था और रूढ़ चिन्ह |
अत: मानचित्र अभिकल्पना मानचित्र बनाने की एक जटिल अभिमुखता है जिसमें उन सिद्धांतों की गहन जानकारी की आवश्यकता होती है जो आलेखी संचार के प्रभावों को संनियमन करती है।
मानचित्र निर्माण तथा उत्पादन: मानचित्रकला प्रक्रम का पाँचवाँ महत्त्वपूर्ण कार्य मानचित्रों को बनाना तथा उनका पुनरुत्पादन करना है।
पुराने समय में, मानचित्र बनाने एवं उनके पुनरुत्पादन का कार्य हाथों से किया जाता था।
कलम एवं स्याही से मानचित्र बनाकर उनको मशीनों द्वारा छापते थे।
किंतु हाल में, मानचित्र बनाने तथा उनकी छपाई की तकनीकों में कंप्यूटर की सहायता मिलने के कारण मानचित्र निर्माण एवं पुनरुत्पादन में क्रांतिकारी परिवर्तन आया है।
मानचित्रण का इतिहास।
मानचित्रण का इतिहास मानव के इतिहास जितना ही पुराना है।
सबसे पुराना मानचित्र मेसोपोटामिया में पाया गया था, जो कि चिकनी मिट्टी की टिकिया से बना है और  2,500 ईसा पूर्व का माना जाता है।
विश्व का टॉलमी द्वारा निर्मित मानचित्र दिखाया गया है।
आधुनिक मानचित्रकला की नींव अरब एवं यूनान के भूगोलविदों द्वारा रखी गई।
पृथ्वी की परिधि का माप तथा मानचित्र बनाने में भौगोलिक निर्देशांक की पद्धति के उपयोग जैसे कुछ महत्त्वपूर्ण योगदान यूनानी एवं अरब भूगोलविदों द्वारा दिए गए।
आधुनिक काल के आरंभिक दौर में मानचित्र बनाने की कला एवं विज्ञान को पुनर्जीवित किया गया जिसमें जीऑयड को समतल सतह पर दर्शाने से होने वाले परिवर्तनों को कम करने का प्रयास किया गया।
सही दिशा दूरी एवं क्षेत्रफल के परिशुद्ध माप के लिए विभिन्न प्रक्षेपों पर मानचित्रों को खींचा गया था।
वायव फ़ोटोग्राफ़ी से सतह पर होने वाले सर्वेक्षणों के तरीकों को सहयोग मिला तथा वायव फ़ोटो के उपयोग ने 19वीं एवं 20वीं शताब्दी में मानचित्र बनाने के कार्य को और भी अधिक तेज़ कर दिया।
भारत में मानचित्र बनाने का कार्य वैदिक काल में ही शुरू हो गया था जब खगोलीय यथार्थता तथा ब्रह्मांडिकी रहस्योद्घाटन के प्रयत्न किए गए थे।
आर्यभट्ट, वाराहमिहिर तथा भास्कर आदि के पौराणिक ग्रंथों में इन अभिव्यक्तियों को सिद्धांत या नियम के निश्चित रूप में दिखाया गया था।
प्राचीन भारतीय विद्वानों ने पूरे विश्व को सात द्वीपों में बाँटा।
महाभारत में माना गया था कि यह गोलाकार विश्व चारों ओर से जल से घिरा है।
टोडरमल ने भू-सर्वेक्षण तथा मानचित्र बनाने के कार्य को लगान वसूली प्रक्रिया का एक अभिन्न अंग बना दिया था।
इसके अतिरिक्त शेरशाह सूरी के लगान मानचित्रों ने मध्य काल में मानचित्र बनाने के कार्य को और अधिक समृद्ध किया।
पूरे देश के तत्कालीन मानचित्रों को बनाने के लिए गहन स्थलाकृतिक सर्वेक्षण 1767 में सर्वे ऑफ इंडिया की स्थापना के साथ किया गया, जिसके चरम बिंदु के रूप में 1785 में हिंदुस्तान का मानचित्र बनकर तैयार हुआ।
आज सर्वे ऑफ इंडिया विभिन्न मापनियों के आधार पर पूरे देश का मानचित्र तैयार करता है।
मापनी पर आधारित मानचित्रों के प्रकार: मापनी के आधार पर मानचित्रों को बृहत मापनी तथा लघु मापनी में वर्गीकृत किया जा सकता है।
बृहत मापनी मानचित्रों में छोटे क्षेत्रों को अपेक्षाकृत बृहत मापनी के द्वारा दिखाया जाता है, 
उदाहरण के लिए स्थलाकृतिक मानचित्रों को 1:2,50,000, 1:50,000 अथवा 1:25,000 की मापनी पर बनाया जाता है तथा गाँव के मानचित्र एवं क्षेत्रीय प्लान को 1:4,000,1: 2,000 अथवा 1:500 की मापनी पर दिखाया जाता है, जो बृहत मापनी के मानचित्र हैं।
दूसरी ओर, लघुमान मानचित्र का उपयोग बृहत क्षेत्र को दर्शाने के लिए किया जाता है।
उदाहरण के लिए एटलस मानचित्र एवं भित्ति मानचित्र आदि।
बृहत मापनी मानचित्र बृहत मापनी मानचित्रों को निम्नलिखित प्रकारों में वर्गीकृत किया गया है।
भूसंपत्ति मानचित्र: कैडेस्ट्रल या भूसंपत्ति मानचित्र शब्द की उत्पत्ति फ्रेंच भाषा के ‘कैडेस्त्रे'  शब्द से हुई है, जिसका अर्थ होता है क्षेत्रीय संपत्ति की पंजिका।
इन मानचित्रों को कृषित भूमि की सीमाओं का निर्धारण कर तथा नगरों में व्यक्तिगत मकानों के प्लान को दर्शा कर उन के स्वामित्व को दर्शाने के लिए बनाया जाता है।
ये मानचित्र सरकार द्वारा विशेष रूप से भूमिकर लगान की वसूली एवं स्वामित्व का रिकॉर्ड रखने के लिए बनाए जाते हैं।
ये मानचित्र बृहत मापनी पर बनाए जाते हैं जैसे- गाँवों का भूसंपत्ति मानचित्र 1:4,000 की मापनी पर तथा नगरों का मानचित्र 1:2,000 और इससे अधिक मापनी पर बनाए जाते हैं।
स्थलाकृतिक मानचित्र: ये मानचित्र भी साधारणत: बृहत मापनी पर बनते हैं।
स्थलाकृतिक मानचित्र परिशुद्ध सर्वेक्षणों पर आधारित होते हैं तथा मानचित्रों की शृंखला के रूप में विश्व के लगभग सभी देशों की राष्ट्रीय मानचित्र एजेंसी के द्वारा तैयार किए जाते हैं।
उदाहरण के लिए भारत का सर्वेक्षण विभाग पूरे देश के स्थलाकृतिक मानचित्रों को 1:2,50,000,1:50,000 तथा 1: 25,000 की मापनी पर व्यक्त करता है ।
इन मानचित्रों में स्थलाकृतिक जानकारियों, जैसे- आकृति, अपवाह, कृषि-भूमि, वन, बस्ती, परिवहन के साधन, स्कूलों की स्थिति, डाकघरों तथा अन्य सेवाओं एवं सुविधाओं को दर्शाने के लिए समान रंगों तथा प्रतीकों का प्रयोग किया गया है।
लघुमान मानचित् : लघुमान मानचित्रों को निम्नलिखित वर्गों में वर्गीकृत किया गया है।
भित्ति मानचित्र: यह मानचित्र सामान्यत: बड़े आकार के कागज या प्लास्टिक पर बनाया जाता है।
जिसका उपयोग कक्षा या व्याख्यानकक्ष के लिए होता है।
इसकी मापनी स्थलाकृतिक मानचित्र से लघु, लेकिन एटलस मानचित्र से बृहत होती है।
एटलस मानचित्र: एटलस मानचित्र लघुमान मानचित्र हैं।
ये मानचित्र बड़े आकार वाले क्षेत्रों को प्रदर्शित करते हैं तथा भौतिक एवं सांस्कृतिक विशिष्टताओं को सामान्य तरीके से दर्शाते हैं।
एटलस मानचित्र विश्व, महाद्वीपों, देशों या क्षेत्रों की भौगोलिक जानकारियों के आलेखी विश्वकोश हैं।
सही तरीके से देखने पर, ये मानचित्र हमें स्थिति, आकृति, अपवाह, जलवायु, वनस्पति, नगरों एवं शहरों के वितरण, जनसंख्या, उद्योगों की स्थिति, परिवहन तंत्र, पर्यटन तथा धरोहरों आदि के संबंध में सामान्य जानकारी प्रदान करते हैं।
प्रकार्य के आधार पर मानचित्रों का वर्गीकरण: मानचित्रों को उनके प्रकार्य के आधार पर भी वर्गीकृत किया जा सकता है।
उदाहरण के लिए, एक राजनीतिक मानचित्र, एक महाद्वीप या एक देश के प्रशासनिक विभाजनों को दर्शाने का काम करता है तथा एक मृदा मानचित्र विभिन्न प्रकार की मृदाओं के वितरण को दर्शाता है।
व्यापक रूप से मानचित्रों को उनके प्रकार्य के आधार पर भौतिक मानचित्रों एवं सांस्कृतिक मानचित्रों में वर्गीकृत किया जा सकता है।
भौतिक मानचित्र: भौतिक मानचित्र प्राकृतिक लक्षणों, जैसे- उच्चावच, मृदा, अपवाह, जलवायु के तत्त्वों, तथा वनस्पति इत्यादि को दर्शाता है।
उच्चावच मानचित्र: उच्चावच मानचित्रों में पर्वतों, मैदानों, पठारों, अपवाह तंत्र आदि जैसे सामान्य स्थलाकृतियों को प्रदर्शित किया जाता है।
नागपुर जिले के उच्चावच तथा ढाल को दिखाता है।
भूगर्भीय मानचित्र: ये मानचित्र भूगर्भीय संरचनाओं, शैल प्रकारों इत्यादि को दर्शाते हैं।
नागपुर जिले वेफ शैल एवं खनिजों का वितरण दिखाता है।
जलवायु मानचित्र: ये मानचित्र किसी क्षेत्र के जलवायु क्षेत्रों को दर्शाते हैं।
इसके अतिरिक्त इन मानचित्रों के द्वारा तापमान, वर्षा, बादल, सापेक्ष आर्द्रता, वायु की दिशा एवं गति तथा मौसम के दूसरे तत्त्वों के वितरण को दर्शाया जाता है।
मृदा मानचित्र: मृदा मानचित्र विभिन्न प्रकार की मृदाओं के वितरण तथा उनके गुणों को दर्शाता है।
सांस्कृतिक मानचित्र: सांस्कृतिक मानचित्र मानव निर्मित लक्षणों को दर्शाते हैं।
इनमें विभिन्न प्रकार के मानचित्र होते हैं, जो जनसंख्या वितरण एवं वृद्धि, लिंग एवं आयु, सामाजिक तथा धार्मिक घटक, साक्षरता, शैक्षिक स्तर की प्राप्ति, व्यवसायिक संरचना, बस्तियों की स्थिति, सुविधाएँ एवं सेवाएँ, परिवहन व्यवस्था तथा उत्पादन, विभिन्न वस्तु-प्रवाह को दर्शाते हैं।
राजनीतिक मानचित्र: ये मानचित्र किसी क्षेत्र के प्रशासनिक विभाजन, जैसे- देश राज्य या जिले को दर्शाते हैं।
ये मानचित्र संबंधित प्रशासनिक इकाई के योजना एवं प्रबंधन में प्रशासनिक तंत्र की मदद करते हैं।
जनसंख्या मानचित्र: जनसंख्या मानचित्र जनसंख्या के वितरण घनत्व एवं वृद्धि आयु एवं लिंग की संरचनाए धार्मिक भाषाई तथा सामाजिक वर्गों का वितरण जनसंख्या की व्यवसायिक संरचना इत्यादि को दर्शाता है।
किसी क्षेत्र के योजना एवं विकास में जनसंख्या मानचित्र की अहम्भू मिका होती है।
आर्थिक मानचित्र: आर्थिक मानचित्र विभिन्न प्रकार की फसलों एवं विभिन्न खनिजों के उत्पादन तथा वितरणए उद्योगों एवं बाजारों की स्थितिए व्यापार के मार्गों तथा उत्पादों के प्रवाह को दिखाता है।  तथा उद्योगों की स्थिति को दिखाते हैं।
नागपुर जिले की क्रमश: भू-उपयोग एवं फसल-प्रारूप दिखाएँ।
परिवहन मानचित्र : ये मानचित्र सड़कों, रेल की पटरियों तथा रेलवे स्टेशनों एवं हवाई अड्डों को दर्शाते हैं।
भूगोलवेत्ता, नियोजक तथा अन्य संसाधन अध्ययनवेत्ता मानचित्रों का उपयोग करते हैं।
ऐसा करने में वे दूरी, दिशा एवं क्षेत्र को सुनिश्चित करने के लिए विभिन्न प्रकार के मापन करते हैं।
दूरी का मापन: मानचित्रों में दिखाए गए रैखिक लक्षणों को दो भागों में वर्गीकृत किया जा सकता है जो हैं- सीधी रेखाएँ एवं अव्यवस्थित या टेढ़ी-मेढ़ी रेखाएँ।
सीधी रेखा वाले लक्षणों, जैसे- सड़कें, रेल की पटरियाँ एवं नहरों का मापना आसान होता है।
एक विभाजक की सहायता से या मानचित्र की सतह पर एक मापनी रखकर इसे मापा जा सकता है।
किंतु दूरियों को मापने की आवश्यकता प्राय: अव्यवस्थित रास्तों, जैसे- तटीय किनारों, नदियों तथा धाराओं को मापने में होती है।
इस प्रकार की आकृतियों की दूरियों को मापने के लिए धागे का एक छोर प्रारंभिक बिंदु पर रख कर धगे को टेढ़े मार्ग पर रखा जाता है और आखिरी छोर पर पहुँच जाने के बाद धागे को फैलाकर उसकी सही दूरी को मापा जाता है।
एक साधारण यंत्र वक्ररेखामापी के द्वारा भी यह दूरी मापी जा सकती है।
दूरी को मापने के लिए वक्ररेखामापी के पहिए को रास्ते के साथ-साथ घुमाया जाता है।
दिशा का मापन: दिशा, मानचित्र पर एक काल्पनिक सीधी रेखा है जो एक समान आधार से दिशा की कोणीय स्थिति को प्रदर्शित करती है।
उत्तर दिशा की ओर संकेत करने वाली रेखा बिंदु को शून्य दिशा या आधार दिशा रेखा कहते हैं।
एक मानचित्र सदैव उत्तर दिशा को दर्शाता है।
अन्य सभी दिशाओं का निर्धारण इसके संबंध से किया जाता है। 
प्रधान दिग्बिदुंओं के बीच कई अन्य मध्यवर्ती दिशाएँ होती हैं।
इन्हें प्रधान दिग्बिदुं भी कहा जाता है।
क्षेत्र का मापन: प्रशासनिक एवं भौगोलिक इकाइयों जैसी आकृतियों का मापन मानचित्र की सतह पर किया जाता है।
मानचित्र उपयोगकत्र्ताओं द्वारा क्षेत्रों को विभिन्न तरीकों से मापा जाता है।
वर्गों की एक नियमित शैली के द्वारा किसी क्षेत्र की माप की जा सकती है हालांकि यह विधि अधिक परिशुद्ध नहीं होती है।
इस विधि द्वारा क्षेत्र को मापने के लिए एक प्रदीप्त ट्रेसिंग टेबुल के ऊपर मानचित्र के नीचे एक ग्राफ पेपर रखकर मानचित्र को वर्गों से ढँक लें अथवा स्क्वायर शीट पर उस क्षेत्र  को ट्रेस कर लें।
‘संपूर्ण वर्गों’ की संख्या को ‘आंशिक वर्गों’ के साथ जोड़ लिया जाता है।
इसके बाद एक साधारण समीकरण द्वारा क्षेत्रफल मापा जाता है।
स्थिर ध्रुवीय प्लैनीमीटर से भी क्षेत्रफल की गणना की जा सकती है।
जैसा कि अध्याय 1 में आपने पढ़ा है कि मापनी सभी प्रकार के मानचित्रों के लिए आवश्यक तत्त्व है।
यह इतनी अधिक महत्त्वपूर्ण है कि अगर रेखाओं एवं बहुभुजों का एक जाल बिना मापनी के बनाया जाए, तो उसे केवल एक रेखाचित्र कहा जाता है।
मापनी इतनी महत्त्वपूर्ण क्यों है?
इसका अर्थ क्या है?
मानचित्र पर मापनी को दिखाने के विभिन्न तरीके कौन-कौन से हैं?
क्षेत्र एवं दूरियों को मापने में मापनी कितनी उपयोगी है?
इस तरह के प्रश्नों का उत्तर इस अध्याय में देने का प्रयास किया गया है।
मापनी क्या है?
आपने मानचित्रों में अवश्य देखा होगा, जिनमें एक रेखिका समान विभाजनों को व्यक्त करती है तथा प्रत्येक का मान किलोमीटर या मील में अंकित होता है।
मानचित्र पर धरातल की दूरियों का पता लगाने के लिए इन विभाजनों का उपयोग किया जाता है।
दूसरे शब्दों में, मापनी, मानचित्र पर दिखाए गए संपूर्ण पृथ्वी या इसके किसी आंशिक भाग के साथ मानचित्र के संबंध को दर्शाता है।
इस संबंध को मानचित्र पर किन्हीं दो स्थानों के बीच की दूरी एवं धरातल पर उन्हीं दोनों स्थानों के बीच की वास्तविक दूरी के अनुपात के रूप में भी व्यक्त कर सकते हैं।
मानचित्र एवं धरातल के आपसी संबंधों को तीन विधियों से व्यक्त किया जाता है।
उपरोक्त विधियों के अपने-अपने लाभ एवं सीमाएँ हैं।
किन्तु इन तथ्यों को जानने से पूर्व, यह जानने का प्रयास करें कि सामान्यत: मापनी को माप की एक या अन्य पद्धति के द्वारा कैसे व्यक्त किया जाता है।
धरातल पर दो बिंदुओं के बीच की क्षैतिज दूरी को मापने के लिए किलोमीटर, मीटर एवं सेंटीमीटर इत्यादि का प्रयोग किया जाता है।
प्राय: आपने मील, फर्लांग, गज व फीट आदि के बारे में भी सुना होगा।
इनमें से पहली पद्धति को माप की मेट्रिक प्रणाली कहते हैं, जिसका उपयोग भारत तथा विश्व के अनेक अन्य देशों में किया जाता है।
दूसरी पद्धति को माप की अंग्रेज़ी प्रणाली कहते हैं, जिसका उपयोग संयुक्त राज्य अमेरिका एवं इंग्लैंड दोनों स्थानों में प्रचलित है।
रेखीय दूरियों को मापने तथा दिखाने के लिए, 1957 के पूर्व इस प्रणाली का उपयोग भारत में भी किया जाता था।
मापनी व्यक्त करने की विधियाँ।
जैसा पूर्व में स्पष्ट किया गया है कि मानचित्र की मापनी को कई विधियों के द्वारा व्यक्त किया जा सकता है।
यहाँ पर यह प्रयास किया गया है कि इन विधियों का उपयोग किस प्रकार किया जाता है तथा उनके लाभ एवं सीमाएँ क्या हैं?
मापनी का प्रकथन: मानचित्र की मापनी को जब लिखित प्रकथन में व्यक्त किया जाता है, तो उसे मापनी का प्रकथन कहते हैं।
उदाहरण के लिए, यदि मानचित्र पर 1 सेंटीमीटर बराबर 10 किलोमीटर लिखा हो, तो इसका अर्थ है कि मानचित्र पर 1 सेंटीमीटर की दूरी, धरातल की 10 किलोमीटर की दूरी के बराबर होती है।
इसी प्रकार दूसरा उदाहरण, 1 इंच बराबर 10 मील, जिसका अभिप्राय है कि 1 इंच मानचित्र की दूरी धरातल पर 10 मील के बराबर है।
यह मापनी प्रदर्शित करने की विधियों में सबसे सरल विधि है।
कभी-कभी एक पद्धति से परिचित लोग दूसरी पद्धति में दी गई मापनी के कथन को नहीं समझ पाते हैं।
इसी प्रकार, वास्तविक मानचित्र को बड़ा या छोटा करने पर इसकी मापनी पूर्ववत् नहीं रहती तथा इसके लिए एक नई मापनी की गणना करनी पड़ती है ऐसी स्थिति में मापनी व्यक्त करने की अन्य विधियों का उपयोग किया जाता है।
आलेखी अथवा ग्राफ़ी : मापनी की दूसरी विधि में मानचित्र पर किन्हीं दो स्थानों के बीच की दूरी एवं धरातल पर उन्हीं दो स्थानों के बीच की दूरी को एक क्षैतिज मापनी के द्वारा दिखाया जाता है, जिस पर प्राथमिक एवं द्वितीयक विभाजक चिन्हित होते हैं।
इसे आलेखी मापनी अथवा रेखिका मापनी भी कहा जाता है।
मापनी में माप को किलोमीटर या मीटर में ही व्यक्त किया गया है।
किसी अन्य रेखिका मापनी में माप की इकाई को मील तथा फर्लांग में भी व्यक्त किया जा सकता है।
मापनी के प्रकथन की तरह ही, यह विधि भी केवल उन्हीं के लिए उपयुक्त है, जो मापनी में प्रयुक्त विशिष्ट इकाई से परिचित हों।
इसके विपरीत, मानचित्र को बड़ा या छोटा करने पर भी आलेखी मापनी मान्य रहती है।
आलेखी मापनी की यह एक प्रमुख विशेषता है।
निरूपक भिन्न : मापनी प्रदर्शित करने की तीसरी विधि निरूपक भिन्न है।
यह मानचित्र पर दी गई दूरी तथा धरातल पर उन्हीं दूरियों के बीच के अनुपात को व्यक्त करती है।
मापनी में व्यक्त इकाइयों के उपयोग ने इस विधि को सबसे उपयुक्त बना दिया है।
इसे प्राय: भिन्न के रूप में व्यक्त किया जाता है, क्योंकि यह दर्शाता है कि मानचित्र पर दिखाने के लिए वास्तविक विश्व को कितना छोटा किया गया है।
उदाहरण के लिए, 1:24,000 एक भिन्न दिखाता है जिसका अर्थ है कि मानचित्र पर दी गई दूरी की 1 इकाई, भूमि पर दूरी की 24,000 इकाइयों को निरूपित करती है निरूपक भिन्न का अंश हमेशा 1 इकाई में होता है इसे किसी भी इकाई में माना जा सकता है जैसे कि एक मि.मी., एक सें.मी. या एक इंच धरातल पर क्रमश: 24,000 मि.मी., 24,000 सें.मी. या 24,000 इंच को दर्शाता है।
यहाँ, यह भी याद रखना चाहिए कि इकाइयों के भिन्न को मेट्रिक या अंग्रेज़ी पद्धति में बदलते समय सेंटीमीटर या इंच की इकाइया का उपयोग सामान्यत: परिपाटी के अनुसार लिया जाता है।
निरूपक भिन्न विधि में मापनी की इकाई को व्यक्त करने का यह तरीका इस विधि को सार्वत्रिक मान्य एवं उपयोज्य बनाता है।
आइए, 1: 36,000 के निरूपक भिन्न को निरूपक भिन्न विधि की सार्वत्रिक प्रकृति के रूप में समझें।
यदि दी गयी मापनी 1: 36,000 है, मेट्रिक प्रणाली से परिचित व्यक्ति दी गई इकाइयों को सेंटीमीटर में बदलकर पढ़ेगा, यानी मानचित्र पर 1 इकाई दूरी को 1 सेंटीमीटर तथा 36, 000 इकाइयों की दूरी को धरातल के 36, 000 सेंटीमीटर के रूप में पढ़ेगा।
निरूपक भिन्न को साधारण कथन में बदला जा सकता है, यानी 1 सेंटीमीटर 360 मीटर को व्यक्त करता है।
अंग्रेज़ी प्रणाली से परिचित एक अन्य व्यक्ति दी गई मापनी को अपनी सुविधानुसार इंच में बदल सकता है।
इस प्रकार 1 इंच मापनी को 1, 000 गज के रूप में समझेगादी गई मापनी के अनुसार 36, 000 को 36 से भाग देने पर 1, 000 प्राप्त किया जा सकता है।
मापनी का रूपांतरण।
इस प्रकार मापनी प्रदर्शित करने वाली उपर्युक्त विधियों केअध्ययन के पश्चात् मापनी के प्रकथन को निरूपक भिन्न में एवं निरूपक भिन्न को मापनी के प्रकथन में परिवर्तित किया जा सकता है।
मापनी के प्रकथन को निरूपक भिन्न में बदलना।
प्रश्न: एक मानचित्र की मापनी में दिए गए 4 मील को 1 इंच में व्यक्त करने वाले मापनी के प्रकथन को निरूपक भिन्न में बदलिए।
हल: निम्नलिखित चरणों के द्वारा, दी गई मापनी को निरूपक भिन्न में बदला जा सकता है।
मानचित्र की 1 इंच दूरी, धरातल की 4 मील की दूरी को व्यक्त करती है।
अर्थात्, 1 इंच , 360 इंच को व्यक्त करता है।
इस प्रकार, 1 इंच , 440 इंच दूरी को व्यक्त करता है।
नोट: अब हम ‘इंच’ के स्थान पर ‘इकाई’ रखकर इस प्रकार पढ़ सकते हैं: 1 इकाई 253, 440 इकाइयों को दर्शाता है।
उत्तर: निरूपक भिन्न 1:253,440।
निरूपक भिन्न को मापनी वेफ प्रकथन में परिवर्तित करना।
प्रश्न: निरूपक भिन्न 1: 253, 440 को मापनी वेफ प्रकथन में परिवर्तित करें।
हल: दिए गए निरूपक भिन्न 1: 253, 440 को निम्नलिखित चरणों के द्वारा मापनी के प्रकथन में बदला जा सकता है।
1: 253, 440 का अर्थ है।
अर्थात, 1 सें.मी. = 253, 440/100, 000 किलोमीटर को व्यक्त करेगा।
या, 1 सेंटीमीटर = 2.5344 किलोमीटर को व्यक्त करता है।
दशमलव के बाद के दो अंकों के साथ उत्तर होगा।
उत्तर: 1 सेंटीमीटर 2.53 किलोमीटर को व्यक्त करता है।
आलेखी या रेखिका मापनी की रचना।
प्रश्न 2: 1: 50, 000 मापक पर निर्मित मानचित्र के लिए एक आलेखी मापनी की रचना कीजिए, जिसमें किलोमीटर तथा मीटर पढ़े जा सकें।
नोट: परिपाटी के अनुसार, एक आलेखी मापनी बनाने के लिए लगभग 15 सेंटीमीटर की लंबाई ली जाती है।
हल: निम्न चरणों में आलेखी मापनी की लंबाई ज्ञात की जाती है- 1:50,000 का अर्थ है मानचित्र की एक इकाई दूरी धरातल की 50,000 इकाइयों को व्यक्त करती है।
अर्थात्, 1 सेंटीमीटर, 50,000 सेंटीमीटर को व्यक्त करता है।
या, 15 सेंटीमीटर = 50, 000 × 15/100,000 किलोमीटर को व्यक्त करता है।
या, 15 सेंटीमीटर = 7.5 कि.मी चूँकि, 7.5  एक पूर्णांक नहीं है, इसलिए हम 5 या 10  को पूर्णांक के रूप में ले सकते हैं।
इस प्रश्न में 7.5 का निकटतम मान 5 को पूर्णांक के रूप में लेते हैं।
इस प्रकार 5 किलोमीटर को रेखा की लंबाई में व्यक्त करने के लिए निम्नलिखित गणनाएँ करेंगे।
7.5 किलोमीटर को 15 सेंटीमीटर की रेखा के द्वारा व्यक्त किया जाता है।
5 कि.मी. को 15 × 5/7.5 की रेखा के द्वारा व्यक्त किया जाएगा।
अर्थात्, 5 किलोमीटर को 10 सेंटीमीटर की रेखा के द्वारा व्यक्त किया जाएगा।
आलेखी मापनी को निम्नलिखित चरणों में बनाया जा सकता है।
सर्वप्रथम 10 सेंटीमीटर की एक सीधी रेखा खींचें तथा इसे 5 बराबर मुख्य भागों में विभाजित करें।
बायें वाले एक मुख्य भाग को छोड़कर 0 से दाईं ओर प्रत्येक भाग को 1 कि.मी. का मान प्रदान कर देते हैं।
अब रेखा के बायें भाग को 10 बराबर भागों में विभाजित करें तथा 0 से शुरू करते हुए प्रत्येक भाग को 100 मीटर के मान के द्वारा चिन्हित करें।
क्या आप सोचते हैं कि जो कुछ वर्तमान में है, ऐसा ही रहेगा या भविष्य कुछ पक्षों में अलग होने जा रहा है?
कुछ निश्चितता के साथ यह कहा जा सकता है कि समाज जनांकिकीय परिवर्तन, जनसंख्या का भौगोलिक स्थानांतरण, प्रौद्योगिक उन्नति, पर्यावरणीय निम्नीकरण, और जल अभाव का साक्षी होगा।
जल अभाव संभवतः इसकी बढ़ती हुई माँग, अति उपयोग तथा प्रदूषण के कारण घटती आपूर्ति के आधार पर सबसे बड़ी चुनौती है।
जल एक चक्रीय संसाधन है जो पृथ्वी पर प्रचुर मात्रा में पाया जाता है।
पृथ्वी का लगभग 71 प्रतिशत धरातल पानी से आच्छादित है परंतु अलवणीय जल कुल जल का केवल लगभग 3 प्रतिशत ही है।
वास्तव में अलवणीय जल का एक बहुत छोटा भाग ही मानव उपयोग लिए उपलब्ध है।
अलवणीय जल की उपलब्धता स्थान और समय के अनुसार भिन्न भिन्न है।
इस दुर्लभ संसाधन के आवंटन और नियंत्रण पर तनाव और लड़ाई झगड़े, संप्रदायों, प्रदेशों और राज्यों के बीच विवाद का विषय बन गए हैं।
विकास को सुनिश्चित करने के लिए जल का मूल्यांकन, कार्यक्षम उपयोग और संरक्षण आवश्यक हो गए हैं।
इस अध्याय में हम भारत में जल संसाधनों, इसके भौगोलिक वितरण, क्षेत्राीय उपयोग और इसके संरक्षण और प्रबंधन की विधियों पर चर्चा करेंगे।
भारत के जल संसाधन।
भारत में विश्व के धरातलीय क्षेत्र का लगभग 2.45 प्रतिशत, जल संसाधनों का 4 प्रतिशत, जनसंख्या का लगभग 16 प्रतिशत भाग पाया जाता है।
देश में एक वर्ष में वर्षण से प्राप्त कुल जल की मात्रा लगभग 4,000 घन कि.मी. है।
धरातलीय जल और पुनः पूर्तियोग भौम जल से 1,869 घन कि.मी. जल उपलब्ध है।
इसमें से केवल 60 प्रतिशत जल का लाभदायक उपयोग किया जा सकता है।
इस प्रकार देश में कुल उपयोगी जल संसाधन 1,122 घन कि.मी. है।
धरातलीय जल संसाधन।
धरातलीय जल के चार मुख्य स्रोत हैं।
नदियाँ, झीलें, तलैया और तालाब।
देश में कुल नदियों तथा उन सहायक नदियों, जिनकी लंबाई 1.6 कि.मी. से अधिक है, को मिलाकर 10,360 नदियाँ हैं।
भारत में सभी नदी बेसिनों में औसत वार्षिक प्रवाह 1, 869 घन कि.मी. होने का अनुमान किया गया है।
फिर भी स्थलाकृतिक, जलीय और अन्य दबावों के कारण प्राप्त धरातलीय जल का केवल लगभग 690 घन किमी. जल का ही उपयोग किया जा सकता है।
नदी में जल प्रवाह इसके जल ग्रहण क्षेत्र के आकार अथवा नदी बेसिन और इस जल ग्रहण क्षेत्र में हुई वर्षा पर निर्भर करता है।
भारत में वर्षा में अत्यधिक स्थानिक विभिन्नता पाई जाती है और वर्षा मुख्य रूप से मानसूनी मौसम संकेद्रित है।
आप पुस्तक में पढ़ चुके हैं कि भारत में कुछ नदियाँ, जैसे गंगा, ब्रह्मपुत्र और सिंधु के जल ग्रहण क्षेत्र बहुत बड़े हैं।
गंगा, ब्रह्मपुत्र और बराक नदियों के जलग्रहण क्षेत्र में वर्षा अपेक्षाकृत अधिक होती है।
ये नदियाँ यद्यपि देश के कुल क्षेत्र के लगभग एक-तिहाई भाग पर पाई जाती हैं जिनमें कल धरातलीय जल संसाधनों का 60 प्रतिशत जल पाया जाता है।
दक्षिणी भारतीय नदियों, जैसे गोदावरी, कृष्णा और कावेरी में वार्षिक जल प्रवाह का अधिकतर भाग काम में लाया जाता है लेकिन ऐसा ब्रह्मपुत्र और गंगा बेसिनों में अभी भी संभव नहीं हो सका है।
भौम जल संसाधन।
देश में, कुल पुनः पूर्तियोग्य भौम जल संसाधन लगभग 432 घन कि.मी. है।
उत्तर-पश्चिमी प्रदेश और दक्षिणी भारत के कुछ भागों के नदी बेसिनों में भौम जल उपयोग अपेक्षाकृत अधिक है।
पंजाब, हरियाणा, राजस्थान और तमिलनाडु राज्यों में भौम जल का उपयोग बहुत अधिक है।
परंतु कुछ राज्य जैसे छत्तीसगढ़, ओडिशा, केरल आदि अपने भौम जल क्षमता का बहुत कम उपयोग करते हैं।
गुजरात, उत्तर प्रदेश, बिहार, त्रिपुरा और महाराष्ट्र अपने भौम जल संसाधनों का मध्यम दर से उपयोग कर रहे हैं।
यदि वर्तमान प्रवृत्ति जारी रहती है तो जल के माँग की आपूर्ति करने की आवश्यकता होगी।
ऐसी स्थिति विकास के लिए हानिकारक होगी और सामाजिक उथल पुथल और विघटन का कारण हो सकती है।
लैगून और पश्च जल।
भारत की समुद्र तट रेखा विशाल है और कुछ राज्यों में समुद्र तट बहुत दंतुरित है।
इसी कारण बहुत-सी लैगून और झीलें बन गई हैं।
केरल, उड़ीसा और पश्चिम बंगाल में इन लैगूनों और झीलों में बड़े धरातलीय जल संसाधन हैं।
यद्यपि, सामान्यतः इन जलाशयों में खारा जल है, इसका उपयोग मछली पालन और चावल की कुछ निश्चित किस्मों, नारियल आदि की सिंचाई में किया जाता है।
जल की माँग और उपयोग।
पारंपरिक रूप से भारत एक कृषि प्रधान अर्थव्यवस्था है और इसकी जनसंख्या का लगभग दो-तिहाई भाग कृषि पर निर्भर है।
इसीलिए, पंचवर्षीय योजनाओं में, कृषि उत्पादन को बढ़ाने के लिए सिंचाई के विकास को एक अति उच्च प्राथमिकता प्रदान की गई है और बहुउद्देशीय नदी घाटी परियोजनाएँ जैसे भाखड़ा नांगल, हीरावुफड, दामोदर घाटी, नागार्जुन सागर, इंदिरा गांधी नहर परियोजना आदि शुरू की गई हैं।
वास्तव में, भारत की वर्तमान में जल की माँग, सिंचाई की आवश्यकताओं के लिए अधिक है।
धरातलीय और भौम जल का सबसे अधिक उपयोग कृषि में होता है इसमें धरातलीय जल का 89 प्रतिशत और भौम जल का 92 प्रतिशत जल उपयोग किया जाता है।
जबकि औद्योगिक सेक्टर में, सतह जल का केवल 2 प्रतिशत और भौम जल का 5 प्रतिशत भाग ही उपयोग में लाया जाता है।
घरेलू सेक्टर में धरातलीय जल का उपयोग भौम जल की तुलना में अधिक है।
कुल जल उपयोग में कृषि सेक्टर का भाग दूसरे सेक्टरों से अधिक है।
फ़िर भी, भविष्य में विकास के साथ-साथ देश में औद्योगिक और घरेलू सेक्टरों में जल का उपयोग बढ़ने की संभावना है।
सिंचाई के लिए जल की माँग।
कृषि में, जल का उपयोग मुख्य रूप से सिंचाई के लिए होता है।
देश में वर्षा के स्थानिक-सामयिक परिवर्तिता के कारण सिंचाई की आवश्यकता होती है।
देश के अधिकांश भाग वर्षाविहीन और सूखाग्रस्त हैं।
उत्तर-पश्चिमी भारत और दक्कन का पठार इसके अंतर्गत आते हैं।
देश के अधिकांश भागों में शीत और ग्रीष्म ऋतुओं में न्यूनाधिक शुष्कता पाई जाती है
इसलिए शुष्क ऋतुओं में बिना सिंचाई के खेती करना कठिन होता है।
पर्याप्त मात्रा में वर्षा वाले क्षेत्र जैसे पश्चिम बंगाल और बिहार में भी मानसून के मौसम में अवर्षा अथवा इसकी असफलता सूखा जैसी स्थिति उत्पन्न कर देती है जो कृषि के लिए हानिकारक होती है।
कुछ फ़सलों के लिए जल की कमी सिंचाई को आवश्यक बनाती है।
उदाहरण के लिए चावल, गन्ना, जूट आदि के लिए अत्यधिक जल की आवश्यकता होती है जो केवल सिंचाई द्वारा संभव है।
सिंचाई की व्यवस्था बहुफ़सलीकरण को संभव बनाती है।
ऐसा पाया गया है कि सिंचित भूमि की कृषि उत्पादकता असिंचित भूमि की अपेक्षा ज़्यादा होती है।
दूसरे, फ़सलों की अधिक उपज देने वाली किस्मों के लिए आर्द्रता आपूर्ति नियमित रूप से आवश्यक है जो केवल विकसित सिंचाई तंत्र से ही संभव होती है।
वास्तव में ऐसा इसलिए है कि देश में कृषि विकास की हरित क्रांति की रणनीति पंजाब, हरियाणा और पश्चिमी उत्तर प्रदेश में अधिक सफल हुई है।
पंजाब, हरियाणा और पश्चिमी उत्तर प्रदेश में निवल बोए गए क्षेत्र का 85 प्रतिशत भाग सिंचाई के अंतर्गत है।
इन राज्यों में गेहूँ और चावल मुख्य रूप से सिंचाई की सहायता से पैदा किए जाते हैं।
निवल सिंचित क्षेत्र का 76.1 प्रतिशत पंजाब में और 51.3 प्रतिशत हरियाणा में, कुओं और नलकूपों द्वारा सिंचित है।
इससे यह ज्ञात होता है कि ये राज्य अपने संभावित भौम जल के एक बड़े भाग का उपयोग करते हैं जिससे कि इन राज्यों में भौम जल में कमी आ जाती है।
इन राज्यों में भौम जल संसाधन के अत्यधिक उपयोग से भौम जल स्तर नीचा हो गया है।
वास्तव में, कुछ राज्यों, जैसे राजस्थान और महाराष्ट्र में अधिक जल निकालने के कारण भूमिगत जल में फ्रलुओराइड का संकेंद्रण बढ़ गया है और इस वजह से पश्चिम बंगाल और बिहार के कुछ भागों में संखिया के संकेंद्रण की वृद्धि हो गई है।
संभावित जल समस्या।
जल की प्रति व्यक्ति उपलब्धता, जनसंख्या बढ़ने से दिन प्रतिदिन कम होती जा रही है।
उपलब्ध जल संसाधन औद्योगिक, कृषि और घरेलू निस्सरणों से प्रदूषित होता जा रहा है और इस कारण उपयोगी जल संसाधनों की उपलब्धता और सीमित होती जा रही है।
जल के गुणों का ह्रास।
जल गुणवत्ता से तात्पर्य जल की शुद्धता अथवा अनावश्यक बाहरी पदार्थों से रहित जल से है।
जल बाह्य पदार्थों, जैसे सूक्ष्म जीवों, रासायनिक पदार्थों, औद्योगिक और अन्य अपशिष्ट पदार्थों से प्रदूषित होता है।
इस प्रकार के पदार्थ जल गुणों में कमी लाते हैं और इसे मानव उपयोग के योग्य नहीं रहने देते हैं।
जब विषैले पदार्थ झीलों, सरिताओं, नदियों, समुद्रों और अन्य जलाशयों में प्रवेश करते हैं, वे जल में घुल जाते हैं अथवा जल में निलंबित हो जाते हैं।
इससे जल प्रदूषण बढ़ता है और जल के गुणों में कमी आने से जलीय तंत्र प्रभावित होते हैं।
कभी-कभी प्रदूषक नीचे तक पहुँच जाते हैं और भौम जल को प्रदूषित करते हैं।
देश में गंगा और यमुना, दो अत्यधिक प्रदूषित नदियाँ हैं।
जल संरक्षण और प्रबंधन।
अलवणीय जल की घटती हुई उपलब्धता और बढ़ती माँग से, सतत पोषणीय विकास के लिए इस महत्वपूर्ण जीवनदायी संसाधन के संरक्षण और प्रबंधन की आवश्यकता बढ़ गई है।
विलवणीकरण द्वारा सागर/महासागर से प्राप्त जल उपलब्धता, उसकी अधिक लागत के कारण, नगण्य हो गई है।
भारत को जल-संरक्षण के लिए तुरंत कदम उठाने हैं और प्रभावशाली नीतियाँ और कानून बनाने हैं, और जल संरक्षण हेतु प्रभावशाली उपाय अपनाने हैं।
जल बचत तकनीकी और विधियों के विकास वेफ अतिरिक्त, प्रदूषण से बचाव के प्रयास भी करने चाहिए।
जल-संभर विकास, वर्षा जल संग्रहण, जल के पुनः चक्रण और पुनः उपयोग और लंबे समय तक जल की आपूर्ति के लिए जल के संयुक्त उपयोग को प्रोत्साहित करने की आवश्यकता है।
जल प्रदूषण का निवारण।
उपलब्ध जल संसाधनों का तेज़ी से निम्नीकरण हो रहा है।
देश की मुख्य नदियों के प्रायः पहाड़ी क्षेत्रों के ऊपरी भागों तथा कम बसे क्षेत्रों में अच्छी जल गुणवत्ता पाई जाती है।
मैदानों में, नदी जल का उपयोग गहन रूप से कृषि, पीने, घरेलू और औद्योगिक उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
अपवाहिकाओं वेफ साथ कृषिगत घरेलू और औद्योगिक बहिः स्त्राव नदी में मिल जाते हैं।
नदियों में प्रदूषकों का संकेंद्रण गर्मी के मौसम में बहुत अधिक होता है क्योंकि उस समय जल का प्रवाह कम होता है।
केंद्रीय प्रदूषण नियंत्राण बोर्ड राज्य प्रदूषण नियंत्राण बोर्ड के साथ मिलकर 507 स्टेशनों की राष्ट्रीय जल संसाधन की गुणवत्ता का मानीटरन किया जा रहा है।
इन स्टेशनों से प्राप्त किया गया आँकड़ा दर्शाता है कि जैव और जीवाणविक संदूषण नदियों में प्रदूषण का मुख्य स्रोत है।
दिल्ली और इटावा के बीच यमुना नदी देश में सबसे अधिक प्रदूषित नदी है।
दूसरी प्रदूषित नदियाँ अहमदाबाद में साबरमती, लखनऊ में गोमती, मदुरई में काली, अडयार, कूअम, वैगई, हैदराबाद में मूसी तथा कानपुर और वाराणसी में गंगा है।
भौम जल प्रदूषण देश विभिन्न भागों में भारी/विषैली धातुओं, फ्रलुओराइड और नाइट्रेट्स वेफ संवेंफद्रण वेफ कारण होता है।
वैधानिक व्यवस्थाएँ, जैसे जल अधिनियम 1974 और पर्यावरण सुरक्षा।
अधिनियम 1986, प्रभावपूर्ण ढंग से कार्यान्वित नहीं हुए हैं।
परिणाम यह है कि 1997 में प्रदूषण फैलाने वाले 251 उद्योग, नदियों और झीलों के किनारे स्थापित किए गए थे।